A quel écrivain doit-on le personnage de Boule-de-Suif ? ; Guy de Maupassant ; Émile Zola ; Alphonse Daudet ; Gustave Flaubert
Avec quel chanteur Carole Fredericks & Michael Jones ont-il formé un trio ? ; J.-J. Goldman ; Jean-Michel Jarre ; Francis Cabrel ; Michel Sardou
Quel conseil régional est présidé par Ségolène Royal depuis 2004 ? ; Poitou-Charentes ; Limousin ; Aquitaine ; Midi-Pyrénées
Comment se prénommait la soeur, sculptrice, de Paul Claudel ? ; Camille ; Colette ; Claire ; Céline
A quel pape a succédé Jean-Paul II ? ; Jean-Paul Ier ; Benoît XVI ; Paul VI ; Pie XII
Dans quel jeu télévisé intervenaient Barjabule et Mironton ? ; Pyramide ; Motus ; Des chiffres et des lettres ; La Roue de la fortune
Quel nom rime avec Paul-Loup Sulitzer dans "Foule sentimentale" de Souchon ? ; Claudia Schiffer ; Carla Bruni ; Cindy Crawford ; Cristiana Capotondi
De quel pays Tirana est-elle la capitale ? ; L'Albanie ; Le Kosovo ; La Macédoine ; La Bulgarie
Dans quelle ville se déroule chaque année le Festival interceltique ? ; Lorient ; Quimper ; Saint-Malo ; Vannes
Quel est l'impératif du verbe peindre à la 2e personne du pluriel ? ; Peignez ; Peins ; Peindre ; Peint
De quel groupe Jim Morrison était-il le chanteur ? ; The Doors ; The Rolling Stones ; Led Zeppelin ; The Who
Comment étaient surnommés les enrôlés de force dans la Wehrmacht ? ; Les malgré-nous ; Les volontaires ; Les Wehrmachtistes ; Les contraits
Qui est le père de la fille de Vincent Cassel ? ; Vincent Cassel ; Jean Reno ; Gérard Depardieu ; Alain Delon
En géométrie, combien de côtés possède un losange ? ; 4 ; 3 ; 5 ; 6
Quel nom porte le bateau dont Théodore Géricault peint le radeau ? ; La Méduse ; Le Nautilus ; Le Titanic ; L'Argo
Sous quel titre français connaît-on le film "Vertigo" d'Alfred Hitchcock ? ; Sueurs froides ; Vertige ; Tourbillon ; Frissons
Dans quelle ville française se trouve la Cité de l'espace ? ; Toulouse ; Bordeaux ; Lyon ; Marseille
Quel comédien est le mari de Mélanie Griffith ? ; Antonio Banderas ; Jean Reno ; Gérard Depardieu ; Richard Gere
De quoi parle-t-on quand on évoque la robe d'un cheval ? ; Son pelage ; Sa selle ; Ses sabots ; Son dressage
Quel chanteur a longtemps formé un duo avec Art Garfunkel ? ; Paul Simon ; Bob Dylan ; Bruce Springsteen ; James Taylor
Combien de mercenaires combattaient aux côtés de Yul Brynner en 1960 ? ; 6 ; 5 ; 7 ; 8
Si ce n'est pas un fruit, qu'est-ce qu'un kiwi ? ; Un oiseau ; Un mammifère ; Un insecte ; Un poisson
Quel nom porte le siège de la police londonienne ? ; Scotland Yard ; Bow Street ; New Scotland ; Westminster Police
Quel parti politique a son siège place du Colonel-Fabien à Paris ? ; PCF ; PS ; Les Républicains ; UDI
Qui cause des problèmes à Michel Blanc dans "Grosse Fatigue" ? ; Son sosie ; Son frère ; Son voisin ; Son cousin
A quel mouvement littéraire sont associés Ronsard et du Bellay ? ; La Pléiade ; Le romantisme ; Le symbolisme ; Le classicisme
A quelle saison le boeuf est-il le plus fécond ? ; Aucune ; Printemps ; Automne ; Hiver
Où le général de Gaulle prononce-t-il son fameux : "Je vous ai compris" ? ; Alger ; Paris ; Londres ; Marseille
Qui est le héros des "Liaisons dangereuses" ? ; Valmont ; Danceny ; Merteuil ; Armand
Quel assassin Régis Laspalès a-t-il incarné au théâtre en 2006 ? ; Landru ; Vidocq ; Cartouche ; Bonnot
Qui a pris N. Sarkozy et J. Hallyday comme témoins à son mariage ? ; Jean Reno ; Gérard Depardieu ; Alain Delon ; Vincent Cassel
Quelle traversée Louis Blériot a-t-il réussie en avion le 25 juillet 1909 ? ; La Manche ; Le Rhin ; La Méditerranée ; L'Atlantique
De quelle couleur sont les jonquilles ? ; Jaunes ; Blanches ; Rouges ; Oranges
Quel club un golfeur utilise-t-il sur le green ? ; Un putter ; Un driver ; Un fer 7 ; Un sand wedge
Quel rôle a fait la gloire de Rowan Atkinson à la télévision ? ; Mr. Bean ; Blackadder ; Johnny English ; Inspector Clouseau
De quel ancien ministre Martine Aubry est-elle la fille ? ; Jacques Delors ; Pierre Mauroy ; Michel Rocard ; François Mitterrand
Combien de films comprenant "Il était une fois" a réalisés Sergio Leone ? ; 3 ; 2 ; 4 ; 5
Qui a arrêté les Arabes à Poitiers en 732 ? ; Charles Martel ; Pépin le Bref ; Clovis ; Charlemagne
Jusqu'à combien Ricky Martin compte-t-il dans sa chanson "Maria" ? ; 3 ; 2 ; 4 ; 5
Quel nom spécifique désigne les deux dernières paires de côtes ? ; Côtes flottantes ; Côtes fixes ; Côtes cartilagineuses ; Côtes sternales
Quel plan français permet d'organiser les secours en cas de catastrophe ? ; Orsec ; Vigipirate ; Plan blanc ; Plan rouge
Qu'est-ce que la "Licorne" dont Tintin perce le secret ? ; Un bateau ; Un avion ; Un train ; Un château
Sur quelle distance Marc Raquil a-t-il gagné un titre de champion d'Europe ? ; 400 mètres ; 100 mètres ; 200 mètres ; 800 mètres
Quel pays a eu Golda Meir à la tête de son gouvernement ? ; Israël ; Jordanie ; Égypte ; Liban
Quelle chanteuse a épousé Pierre Palmade en 1995 ? ; Véronique Sanson ; France Gall ; Patricia Kaas ; Sheila
A quel écrivain doit-on "Plateforme" et "les Particules élémentaires" ? ; Michel Houellebecq ; Philippe Djian ; Amélie Nothomb ; Bernard Werber
Pour quel journal travaille Gaston Lagaffe ? ; Spirou ; Le Journal de Mickey ; Tintin ; Pilote
Dans quel film Dustin Hoffman a-t-il une liaison avec Mrs. Robinson ? ; Le Lauréat ; Kramer contre Kramer ; Rain Man ; Les Hommes du président
Qui chante "Aïcha" en 1996 ? ; Khaled ; Cheb Mami ; Rachid Taha ; Faudel
Dans quel art s'est illustré Rudolf Noureïev ? ; La danse ; La peinture ; Le théâtre ; La musique
Qui est "Pouic Pouic" dans le film joué par Louis de Funès en 1963 ? ; Un poulet ; Un lapin ; Un cochon ; Un dindon
Qui était surnommé "l'Incorruptible" sous la Révolution ? ; Robespierre ; Danton ; Marat ; Saint-Just
Qui a écrit "Cendrillon" en 1697 ? ; Charles Perrault ; Jean de La Fontaine ; Madame d'Aulnoy ; Ésope
Quel est le nom du cale-pied sur lequel s'appuie un sprinteur ? ; Un starting-block ; Un plot ; Un tremplin ; Un poteau
Selon le proverbe, par quoi commence la "charité bien ordonnée" ? ; Soi-même ; La maison ; La famille ; L'État
Quel chevalier de la Table ronde est également appelé "le Gallois" ? ; Perceval ; Lancelot ; Gauvain ; Tristan
Quelle "Affaire" chantait le groupe "Chic planète" en 1987 ? ; Affaire Louis Trio ; Affaire Michel Berger ; Affaire Sacha Distel ; Affaire Jean-Jacques Goldman
De quel massif montagneux fait partie le massif du Morvan ? ; Le Massif central ; Les Vosges ; Les Alpes ; Le Jura
Quelle membre de la bande à Ruquier a réalisé "Je vous trouve très beau" ? ; Isabelle Mergault ; Michèle Bernier ; Muriel Robin ; Anne Roumanoff
De quel pays Michelle Bachelet est- elle la Présidente depuis mars 2006 ? ; Le Chili ; L'Argentine ; La Bolivie ; Le Pérou
Quel sergent est inséparable de Blutch dans "les Tuniques bleues" ? ; Chesterfield ; Blutch junior ; Blue ; Corporal
Qui chantait "Tout doucement" en 1985 ? ; Bibie ; Elsa ; Desireless ; Jeanne Mas
De quel pays vient une voiture qui porte la lettre D ? ; Allemagne ; Danemark ; Espagne ; Italie
Que doit la cour du Palais-Royal à l'artiste Daniel Buren ? ; Ses colonnes ; Ses fresques ; Ses sculptures ; Ses jardins
Avec qui Mariam interprète-t-elle les chansons de "Dimanche à Bamako" ? ; Amadou ; Ali Farka Touré ; Salif Keita ; Youssou N'Dour
Quel est le prénom du cousin de Donald, qui a une chance insolente ? ; Gontran ; Gladstone ; Riri ; Fifi
En Inde, quels individus "hors caste" sont considérés comme impurs ? ; Les intouchables ; Les Brahmanes ; Les Kshatriyas ; Les Vaishyas
Dans les bras de quel dieu grec se retrouve-t-on en s'endormant ? ; Morphée ; Hypnos ; Zeus ; Apollon
De quelle couleur sont les Simpson dans le célèbre dessin animé ? ; Jaune ; Vert ; Bleu ; Orange
Quel syndicat a été dirigé par Marc Blondel ? ; FO ; CGT ; CFDT ; CFTC
Dans quel sport le Français Christophe Moreau s'illustre-t-il ? ; Le cyclisme ; Le ski ; La natation ; L'athlétisme
Qui était la "Rockeuse de diamants" en 1983 ? ; Catherine Lara ; Jeanne Mas ; France Gall ; Lio
Avec la laine de quel animal fait-on des vêtements en cachemire ? ; La chèvre ; Le mouton ; L’alpaga ; Le lama
Quel est la race de Bill, le chien de Boule ? ; Cocker ; Beagle ; Setter ; Labrador
Que tient la statue de la Liberté dans sa main droite ? ; Un flambeau ; Un livre ; Une couronne ; Une épée
Au hockey sur glace, où doit aller un joueur ayant reçu une pénalité ? ; En prison ; Au banc ; Au vestiaire ; Dans les gradins
Qui était le père de Michèle Bernier ? ; Professeur Choron ; Coluche ; Thierry Le Luron ; Jacques Martin
Quelle est la capitale de l'Argentine ? ; Buenos Aires ; Santiago ; Montevideo ; Lima
Qui animait l'émission télévisée : "Avis de recherche" ? ; Patrick Sabatier ; Julien Lepers ; Nagui ; Jean-Luc Reichmann
Qui représente Charlie auprès des "Drôles de dames" ? ; Bosley ; Charlie lui-même ; John ; Smith
Dans quel sport s'est illustrée l'Argentine Gabriela Sabatini ? ; Le tennis ; Le basket ; Le volley ; Le handball
Quelle pièce de Molière est également appelée "le Festin de pierre" ? ; Dom Juan ; Le Tartuffe ; L'Avare ; Le Misanthrope
Quel prénom porte l'héroïne de "West Side Story" ? ; Maria ; Anita ; Rosalia ; Juana
Quelle ville a eu Dominique Baudis pour maire de 1983 à 2001 ? ; Toulouse ; Bordeaux ; Marseille ; Lyon
Quel nom d'origine italienne désigne une cantatrice célèbre ? ; Une diva ; Une soubrette ; Une prima donna ; Une étoile
A partir de quel taux d'alcool est-il interdit de prendre le volant ? ; 0,5 g/l ; 0,8 g/l ; 0,2 g/l ; 1,0 g/l
Quel objet signale le trou sur un green de golf ? ; Un drapeau ; Une balle ; Une tasse ; Un plot
Avec quel écrivain Thomas Narcejac a-t-il formé un duo littéraire ? ; Pierre Boileau ; Georges Simenon ; Maurice Leblanc ; Jean-Patrick Manchette
Dans la chanson de Gérard Blanchard, quelle région voulait-elle revoir ? ; Sa Normandie ; La Bretagne ; La Provence ; L'Alsace
Qui a réalisé le film "Shining" en 1980 ? ; Stanley Kubrick ; Alfred Hitchcock ; Steven Spielberg ; Ridley Scott
De quelle région fait partie le département de l'Ain ? ; Rhône-Alpes ; Provence-Alpes-Côte d’Azur ; Bourgogne ; Île-de-France
Quel "super-héros" est amoureux de Loïs Lane ? ; Superman ; Batman ; Spider-Man ; Iron Man
A quel écrivain doit-on "les Mémoires d'outre-tombe" ? ; Chateaubriand ; Stendhal ; Balzac ; Lamartine
Quel tennisman a mis un terme à sa carrière à l'US Open 2006 ? ; Andre Agassi ; Pete Sampras ; Roger Federer ; Rafael Nadal
De quelle ville étaient les bourgeois qui se livrèrent à Edouard III ? ; Calais ; Lille ; Rouen ; Amiens
De quelle saga cinématographique fait partie le film "L'Oeil du tigre" ? ; Rocky ; Rambo ; Karate Kid ; Indiana Jones
Dans quel sport pratique-t-on "l'arraché" et "l'épaulé jeté" ? ; Haltérophilie ; Lutte ; Gymnastique ; Judo
Quelle profession est concernée par le serment d'Hippocrate ? ; Médecin ; Pharmacien ; Chirurgien ; Dentiste
Qui fait un strip-tease d'anthologie dans "la Folie des grandeurs" ? ; Alice Sapritch ; Michèle Morgan ; Brigitte Bardot ; Catherine Deneuve
Combien d'étoiles comporte le drapeau américain ? ; 50 ; 48 ; 52 ; 49
Quel genre d'animal est le silure ? ; Un poisson ; Un reptile ; Un amphibien ; Un crustacé
Au rugby, quel nom porte le fait de marquer en aplatissant le ballon ? ; Un essai ; Un drop ; Une pénalité ; Une transformation
Quel est le prénom de la fiancée de Popeye ? ; Olive ; Anita ; Daisy ; Clara
Combien y a-t-il de signes de feu en astrologie ? ; 3 ; 4 ; 2 ; 5
Par quel terme désigne-t-on une partie nulle aux échecs ? ; Pat ; Égalité ; Nul ; Match nul
A quel compositeur doit-on la célèbre "Chevauchée des Walkyries" ? ; Richard Wagner ; Ludwig van Beethoven ; Johannes Brahms ; Franz Liszt
Qu'est-il écrit sur les doigts de Mitchum dans "la Nuit du chasseur" ? ; Love and Hate ; Peace and War ; Life and Death ; Good and Evil
Combien de membres composaient le groupe "Téléphone" ? ; 4 ; 3 ; 5 ; 6
Sous quel nom est plus connu l'acide désoxyribonucléique ? ; ADN ; ARN ; DNA ; Acide ribonucléique
Quelle couleur qualifie habituellement la ville de Toulouse ? ; Rose ; Rouge ; Violet ; Saumon
Aux USA, quelle est la principale base de lancement d'engins spatiaux ? ; Cap Canaveral ; Kennedy ; Houston ; Cape Cod
Qui est l'auteur de "la Critique de la raison pure" ? ; Emmanuel Kant ; Arthur Schopenhauer ; Hegel ; Descartes
Que fait la mante religieuse après l'accouplement ? ; Dévore le mâle ; S'envole ; Pond des œufs ; Meurt
Selon la mythologie, qui est le père de Télémaque ? ; Ulysse ; Achille ; Agamemnon ; Hector
Quel groupe réunissait Filip Nikolic, Frank Delhaye et Adel Kachermi ? ; 2be3 ; Alliage ; Worlds Apart ; G-Squad
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Saint-Malo ? ; Les Malouins ; Les Malouais ; Les Malonnais ; Les Malacais
Dans quel art Fernand Léger s'est-il illustré ? ; La peinture ; La sculpture ; L'architecture ; La gravure
Quel était le titre de noblesse de La Fayette ? ; Marquis ; Comte ; Duc ; Baron
Quel don possède Christophe Lambert dans le film "Highlander" ? ; Il est immortel ; Il peut voler ; Il devient invisible ; Il se téléporte
A quel écrivain doit-on la plupart des chansons de Stephan Eicher ? ; Philippe Djian ; Bernard Werber ; Amélie Nothomb ; Jean-Philippe Blondel
Dans quel jeu télévisé faut-il éviter de tirer des boules noires ? ; Motus ; Pyramide ; Des chiffres et des lettres ; Fort Boyard
Quelle est la monnaie officielle du Canada ? ; Le dollar canadien ; Le peso canadien ; Le dollar américain ; Le franc canadien
Dans "Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre", qui incarne Numérobis ? ; Jamel Debbouze ; Gérard Depardieu ; Christian Clavier ; Alain Chabat
Quel personnage J.-P. Léaud a-t-il joué dans cinq films de F. Truffaut ? ; Antoine Doinel ; Jean Valjean ; Julien Sorel ; Michel Poiccard
Dans la mythologie grecque, qui est la première femme ? ; Pandore ; Héra ; Athéna ; Aphrodite
De quel fruit la guigne est-elle une variété ? ; La cerise ; La prune ; La fraise ; Le raisin
Quel chanteur français né à Casablanca rend hommage à T. Monod ? ; Alain Souchon ; Julien Clerc ; Francis Cabrel ; Michel Sardou
En quelle année Angela Merkel a-t-elle été nommée chancelière d'Allemagne ? ; 2005 ; 2000 ; 2003 ; 2007
Quel footballeur est surnommé "El Fenomeno" ? ; Ronaldo ; Ronaldinho ; Zinedine Zidane ; Messi
Dans la série télévisée, contre quelles créatures se bat "Buffy" ? ; Les vampires ; Les fantômes ; Les loups-garous ; Les sorcières
Quel peintre, né en 1864, a dessiné "La Goulue" et "Aristide Bruant" ? ; Toulouse-Lautrec ; Renoir ; Monet ; Degas
Quelle joueuse de tennis a remporté l'US Open 2006 ? ; Maria Sharapova ; Serena Williams ; Venus Williams ; Justine Henin
Quelle chanteuse veut qu'on la laisse "kiffer la vibe" avec son mec ? ; Diam's ; Lorie ; Amel Bent ; Shy'm
Quelle est la capitale de la Thaïlande ? ; Bangkok ; Chiang Mai ; Pattaya ; Phuket
Au tarot, que comporte une poignée ? ; Des atouts ; Des cartes rouges ; Des cartes noires ; Des jokers
Qui était Robert Surcouf ? ; Un corsaire ; Un pirate ; Un navigateur ; Un amiral
Quelle équipe cycliste a été exclue du Tour de France pour dopage en 1998 ? ; Festina ; Banesto ; US Postal ; Cofidis
Qu'est-ce qui est "un long fleuve tranquille" pour Etienne Chatiliez ? ; La vie ; Le temps ; Le destin ; L'amour
Quelle religieuse a reçu le prix Nobel de la paix en 1979 ? ; Mère Teresa ; Sœur Emmanuelle ; Soeur Thérèse ; Mère Angelica
Au théâtre, en quelle matière est "le soulier" de Paul Claudel ? ; Satin ; Cuir ; Velours ; Toile
Aux Etats-Unis, quel sport est concerné par le "Super Bowl" ? ; Football américain ; Baseball ; Basketball ; Hockey
Quel acteur fut marié avec Madonna de 1985 à 1989 ? ; Sean Penn ; Tom Cruise ; Nicolas Cage ; Al Pacino
Quel héros de BD a un chat et une mouette rieuse ? ; Gaston Lagaffe ; Tintin ; Spirou ; Lucky Luke
Dans quelle ville Jeanne d'Arc fut-elle brûlée vive ? ; Rouen ; Orléans ; Reims ; Paris
Quelle formule permet de définir l'aire d'un disque de rayon "r" ? ; Pi r carré ; 2 Pi r ; Pi r ; Pi r cube
Quel alcool au nom germanique est extrait des cerises ou des merises ? ; Le kirsch ; Le schnaps ; Le brandy ; La liqueur de cerise
Dans quelle ville se trouve la gare de la Part-Dieu ? ; Lyon ; Marseille ; Bordeaux ; Paris
Quel adjectif se rapporte au bonnet rouge porté pendant la Révolution ? ; Phrygien ; Républicain ; Royaliste ; Sans-culotte
Quel feuilleton radiophonique Pierre Dac et Francis Blanche ont-ils animé ? ; Signé Furax ; Les Dossiers de l'écran ; Radio-Renard ; Les Pieds Nickelés
Quelle pipe à long tuyau fumaient les Indiens d'Amérique du Nord ? ; Le calumet ; La chicha ; Le narguilé ; Le corncob
Qui interprète le Joker dans le film "Batman" réalisé par Tim Burton ? ; Jack Nicholson ; Heath Ledger ; Joaquin Phoenix ; Jared Leto
Dans quel art excellait Pigalle, dont une place parisienne porte le nom ? ; La sculpture ; La peinture ; L'architecture ; La gravure
Comment a-t-on surnommé Dominique Rocheteau ? ; L'Ange vert ; Le Fantôme ; Le Lion ; Le Renard
Quelle femme, enlevée par Pâris, a été à l'origine de la guerre de Troie ? ; Hélène ; Cassandre ; Andromaque ; Pénélope
Quel nom porte la plus petite partie d'une image numérique ? ; Le pixel ; Le point ; La cellule ; Le bit
Quelle est la nationalité du coureur Hicham El Guerrouj ? ; Marocaine ; Algérienne ; Tunisienne ; Égyptienne
Quel est le prénom de MC Solaar ? ; Claude ; Marc ; Pascal ; Alain
Quelle planète a été déchue de son rang le 24 août 2006 ? ; Pluton ; Neptune ; Mercure ; Uranus
Avec qui Renaud chante-t-il "Manhattan-Kaboul" en 2002 ? ; Axelle Red ; Patricia Kaas ; Liane Foly ; Zazie
Quel était le surnom de l'aviateur allemand Manfred von Richthofen ? ; Le Baron rouge ; Le Faucon noir ; Le Tigre volant ; L'Aigle bleu
Dans quel art Charles Péguy s'est-il illustré ? ; La littérature ; La peinture ; La sculpture ; La musique
Quel chanteur américain était surnommé "The Voice" ? ; Frank Sinatra ; Elvis Presley ; Dean Martin ; Nat King Cole
Quel navire fut le théâtre d'une célèbre mutinerie en 1789 ? ; Le Bounty ; L'Hermione ; Le Mayflower ; Le Victory
De quel pays européen les Asturies sont-elles une communauté autonome ? ; L'Espagne ; Le Portugal ; L'Italie ; La France
De quel pays viennent les Magyars ? ; La Hongrie ; La Pologne ; La Roumanie ; La Bulgarie
Quel écrivain romantique est l'auteur des "Caprices de Marianne" ? ; Alfred de Musset ; Victor Hugo ; Chateaubriand ; Gérard de Nerval
Quel sport associe-t-on au "Quinze de France" ? ; Le rugby ; Le football ; Le handball ; Le basket
Qu'appelle-t-on "le 9e art" ? ; La bande dessinée ; La peinture ; La sculpture ; La littérature
De quel fleuve la Marne est-elle un des principaux affluents ? ; La Seine ; Le Rhône ; La Loire ; La Garonne
Quel est le grade le plus élevé dans la marine nationale ? ; Amiral ; Contre-amiral ; Vice-amiral ; Capitaine
Quel comédien italien a adopté "la classe" comme marque de fabrique ? ; Aldo Maccione ; Totò ; Roberto Benigni ; Marcello Mastroianni
Combien d'albums un chanteur doit-il vendre pour recevoir un disque d'or ? ; 75000 ; 50000 ; 100000 ; 125000
Quel est le nom du valet muet mais pas sourd de Zorro ? ; Bernardo ; Diego ; Alejandro ; Ramon
A quel genre cinématographique est consacré le festival de Cognac ? ; Policier ; Western ; Drame ; Comédie
Dans quelle catégorie de saut excellait Javier Sotomayor ? ; Hauteur ; Longueur ; Triple saut ; Perche
En 1960, qui incarne le Bossu dans le film d'André Hunnebelle ? ; Jean Marais ; Gérard Philipe ; Jean-Paul Belmondo ; Alain Delon
Quel aliment fabrique-t-on avec une baratte ? ; Le beurre ; Le fromage ; La crème ; Le yaourt
Quelle ville est associée à Tartarin dans l'oeuvre d'Alphonse Daudet ? ; Tarascon ; Marseille ; Lyon ; Nîmes
Aux échecs, quelle autre pièce que le roi faut-il bouger pour "roquer" ? ; La tour ; La dame ; Le fou ; Le cavalier
Dans quel pays se trouve Saint-Jacques-de-Compostelle ? ; L'Espagne ; Le Portugal ; La France ; l'Italie
Selon son autobiographie, en quoi était la valise de Linda de Suza ? ; Carton ; Bois ; Métal ; Plastique
De quel moyen de locomotion le grand bi est-il l'ancêtre ? ; La bicyclette ; Le monocycle ; La moto ; Le tricycle
Quelles "Négresses" chantaient "Voilà l'été" en 1989 ? ; Vertes ; Rouges ; Noires ; Jaunes
De quelle éducation parle Flaubert dans le titre d'un de ses romans ? ; Sentimentale ; Morale ; Religieuse ; Civique
Quel film d'animation a pour héros Woody le cow-boy et Buzz l'éclair ? ; Toy Story ; 1001 Pattes ; Les Indestructibles ; Shrek
Quel sport appelle-t-on "soccer" aux Etats-Unis ? ; Le football ; Le rugby ; Le basket ; Le hockey
Quel film de Luc Besson a pour titre le nom d'une navette spatiale ? ; Atlantis ; Discovery ; Columbia ; Endeavour
De quelle ville est originaire le groupe Zebda ? ; Toulouse ; Marseille ; Lyon ; Paris
Pour quel art Maurice de Vlaminck est-il resté le plus célèbre ? ; La peinture ; La sculpture ; La poésie ; La musique
Quelle est la particularité du "Portrait de Dorian Gray" ? ; Il vieillit ; Il est invisible ; Il est immortel ; Il est transparent
Combien y a-t-il de cloches dans le titre d'une chanson d'Edith Piaf ? ; 3 ; 2 ; 4 ; 5
De quel pays Hô Chi Minh proclame-t-il l'indépendance en 1945 ? ; Le Viêt Nam ; Le Cambodge ; Le Laos ; La Thaïlande
Quel titre de noblesse est associé à Pierre de Coubertin ? ; Baron ; Comte ; Marquis ; Vicomte
Par définition, quel élément se trouve en trois exemplaires sur un trimaran ? ; Des coques ; Des voiles ; Des mats ; Des cabines
Quelle est la profession de Lino Ventura dans "l'Emmerdeur" ? ; Tueur à gages ; Inspecteur ; Chauffeur ; Médecin
Quel chanteur populaire interprète "le Cinéma d'Audiard" ? ; Michel Sardou ; Johnny Hallyday ; Francis Cabrel ; Claude François
Avec la Belgique et le Luxembourg, quel pays forme le Benelux ? ; Les Pays-Bas ; La France ; L'Allemagne ; Le Danemark
Quelle musique brésilienne signifie "nouvelle vague" en français ? ; La bossa-nova ; Le samba ; Le forró ; Le frevo
Quelle est la nationalité de Danny Wilde dans "Amicalement vôtre" ? ; Américaine ; Britannique ; Canadienne ; Australienne
Quel célèbre aviateur pilota le Spirit of Saint Louis ? ; Charles Lindbergh ; Amelia Earhart ; Howard Hughes ; Wiley Post
A quelles neiges Ernest Hemingway a-t-il consacré une nouvelle ? ; Kilimandjaro ; Himalaya ; Andes ; Alpes
De quel groupe très prisé des ados Benoît Poher est-il le chanteur ? ; Kyo ; Alliage ; 2be3 ; L5
A quel poste joue William Gallas en équipe de France de football ? ; Défenseur ; Milieu ; Attaquant ; Gardien
Quelle est la capitale de Bulgarie ? ; Sofia ; Belgrade ; Bucarest ; Zagreb
Quelle est la particularité du tonneau des Danaïdes ? ; Il est sans fond ; Il est percé ; Il est en or ; Il se remplit tout seul
A combien de jeux Olympiques Philippe Candeloro a-t-il gagné des médailles ? ; 2 ; 1 ; 3 ; 4
Quelle boisson est la spécialité de la ville de Limoux ? ; La blanquette ; Le champagne ; Le crémant ; Le vin blanc
Combien y a-t-il de quintaux dans une tonne ? ; 10 ; 5 ; 8 ; 12
Quel cavalier est le maître de Rossinante ? ; Don Quichotte ; Sancho Panza ; Zorro ; Cyrano
Par quelle épreuve débute un triathlon ? ; La natation ; Le vélo ; La course ; Le kayak
Quel style de musique est indissociable de Bob Marley ? ; Le reggae ; Le ska ; Le rocksteady ; Le calypso
Quelle est la capitale du Cameroun ? ; Yaoundé ; Douala ; Libreville ; Bangui
Qui est le mari de la femme du frère de ma tante ? ; Mon oncle ; Mon cousin ; Mon grand-père ; Mon père
A qui appartient "la cane" chantée par Georges Brassens ? ; Jeanne ; Marie ; Claire ; Louise
Qui est la muse de l'Histoire dans la mythologie grecque ? ; Clio ; Calliope ; Uranie ; Terpsichore
De quel instrument joue le grand musicien Maurice André ? ; De la trompette ; Du cor ; Du trombone ; Du tuba
Dans la mythologie grecque, qui est le dieu des voleurs ? ; Hermès ; Apollon ; Arès ; Dionysos
Dans quelle ville allemande J.-J. Goldman aurait-il pu naître en 17 ? ; Leidenstadt ; Hambourg ; Berlin ; Munich
Combien font un plus la moitié d'un quart de 8 ? ; 2 ; 3 ; 4 ; 1
Quel pays est dirigé par Kim Jong-il ? ; La Corée du Nord ; La Corée du Sud ; La Chine ; Le Japon
Quel est le véritable prénom de M. Pokora ? ; Matthieu ; Pierre ; Nicolas ; Julien
Qui a réalisé "Vivement dimanche !" en 1983 ? ; François Truffaut ; Jean-Luc Godard ; Claude Chabrol ; Louis Malle
Quels fruits ont fait la réputation de la ville de Cavaillon ? ; Les melons ; Les cerises ; Les pêches ; Les abricots
Combien l'Ile-de-France compte-t-elle de départements ? ; 8 ; 6 ; 10 ; 12
Quelle était la nationalité du coureur automobile, Ayrton Senna ? ; Brésilienne ; Portugaise ; Italienne ; Française
En quelle année la Grande Arche de la Défense a-t-elle été inaugurée ? ; 1989 ; 1987 ; 1991 ; 1990
Qui était "abandonné" dans une chanson du groupe Gold en 1985 ? ; Un capitaine ; Un marin ; Un soldat ; Un pilote
Quel personnage de "La Dolce Vita" a donné son nom à certains photographes ? ; Paparazzo ; Marcello ; Steiner ; Federico
Au Canada, quel est l'autre nom de l'élan ? ; L'orignal ; Le caribou ; Le wapiti ; Le renne
Qui a peint le célèbre tableau intitulé "la Jeune Fille à la perle" ? ; Jan Vermeer ; Rembrandt ; Frans Hals ; Rubens
Sous quel nom connaît-on mieux Vladimir Ilitch Oulianov ? ; Lénine ; Trotski ; Staline ; Poutine
De quelle nationalité est Quino, l'auteur de "Mafalda" ? ; Argentine ; Chilienne ; Mexicaine ; Espagnole
Quelle locution latine désigne l'opinion du plus grand nombre ? ; La vox populi ; Carpe diem ; In vino veritas ; Cogito ergo sum
Quel couple de petits personnages rouge et bleu s'anime en 1974 ? ; Chapi Chapo ; Tic et Tac ; Riri et Fifi ; Tom et Jerry
Combien de livres composent "A la recherche du temps perdu" de Proust ? ; 7 ; 5 ; 6 ; 8
Quel géant de la mythologie grecque a été condamné à soutenir le ciel ? ; Atlas ; Cronos ; Prométhée ; Zeus
Quel Inconnu joue dans "Les 3 frères" aux côtés de Légitimus et de Campan ? ; Didier Bourdon ; Bernard Campan ; Pascal Légitimus ; Jean Reno
Quel surnom, lié à ses origines, a-t-on donné à Marie-Antoinette ? ; L'Autrichienne ; La Dauphine ; La Reine de France ; L'Impératrice
Dans quel groupe comique Jean Dujardin s'est-il illustré ? ; Les Nous C Nous ; Les Inconnus ; Les Nuls ; Les Robins des Bois
Quel était l'instrument de prédilection de Yehudi Menuhin ? ; Le violon ; Le piano ; La harpe ; Le violoncelle
Quel bruit fait un flipper quand on le secoue trop ? ; Tilt ; Bang ; Clang ; Ding
Dans quel pays se trouve la ville de Tobrouk ? ; Libye ; Égypte ; Tunisie ; Algérie
Combien de jours comporte une année bissextile ? ; 366 ; 365 ; 367 ; 364
Quel sirop consommez-vous si vous buvez un Monaco ? ; Grenadine ; Menthe ; Fraise ; Citron
De quel président Michel Rocard a-t-il été le Premier ministre ? ; François Mitterrand ; Jacques Chirac ; Valéry Giscard d'Estaing ; Georges Pompidou
Quelle danse y a-t-il dans l'air dans une chanson d'Alain Souchon ? ; Rumba ; Salsa ; Valse ; Tango
De quel général Tintin est-il l'aide de camp dans "L'Oreille cassée" ? ; Alcazar ; Tapioca ; Rastapopoulos ; Hernández
Quel oiseau peut-être ramier, biset ou colombin ? ; Le pigeon ; Le corbeau ; La chouette ; La mouette
Quel acteur partageait l'affiche avec Edward Norton dans "Fight Club" ? ; Brad Pitt ; George Clooney ; Tom Cruise ; Matt Damon
Comment s'appelle l'inventeur farfelu qui est l'ami de Donald ? ; Géo Trouvetou ; Balthazar Picsou ; Archimède ; Ludwig Von Drake
Dans la mythologie grecque, quel animal a une toison d'or ? ; Un bélier ailé ; Un cheval ailé ; Un lion ; Une chèvre
Qui interprète l'inspecteur Lavardin dans deux films de Claude Chabrol ? ; Jean Poiret ; Pierre Richard ; Jean Rochefort ; Michel Serrault
Quel chanteur britannique interprète "Let's Dance" en 1983 ? ; David Bowie ; Elton John ; Sting ; Phil Collins
Quel animal andin de la famille des camélidés est élevé pour sa laine ? ; Le lama ; L’alpaga ; Le guanaco ; Le vigogne
Quel nom donne-t-on aux poésies déclamées sur un rythme scandé ? ; Le slam ; Le rap ; Le spoken word ; Le haïku
Dans quelle ville se trouve le siège de l'ONU ? ; New York ; Genève ; Paris ; Londres
Outre "la Madone", quel autre tableau d'Edvard Munch vient d'être retrouvé ? ; Le Cri ; La Danse ; Le Baiser ; La Jeune Fille
Quel groupe de rock avait Mark Knopfler pour leader dès 1978 ? ; Dire Straits ; Genesis ; Pink Floyd ; Queen
Qui a inscrit "N'y allez pas, c'est une merde" sur l'affiche de son film ? ; Laurent Baffie ; Jean-Marie Bigard ; Pierre Richard ; Coluche
Quel nombre s'écrit LVI en chiffres romains ? ; 56 ; 54 ; 58 ; 52
De quelle région fait partie le département de l'Allier ? ; Auvergne ; Rhône-Alpes ; Bourgogne ; Limousin
Combien valait Steve Austin dans une célèbre série télévisée ? ; 3 milliards ; 1 milliard ; 5 milliards ; 2 milliards
Comment était la femme chantée par Cookie Dingler en 1984 ? ; Libérée ; Jalouse ; Heureuse ; Malheureuse
Un berger a 16 brebis, toutes meurent sauf 10. Combien lui en reste-t-il ? ; 10 ; 6 ; 0 ; 16
De quelle nationalité était Jean-Sébastien Bach ? ; Allemand ; Autrichien ; Suisse ; Français
Comment s'appelle la femme de Guignol ? ; Madelon ; Charlotte ; Hélène ; Louise
Quel est le nom du mâle né du croisement d'un âne et d'une jument ? ; Le mulet ; Le bardot ; Le zèbre ; Le poney
Qui interprète Zaza Napoli dans "la Cage aux folles" ? ; Michel Serrault ; Ugo Tognazzi ; Jean Poiret ; Louis de Funès
Quel animal enragé fait peur à Jean- Marie Bigard dans un de ses sketchs ? ; Une chauve-souris ; Un rat ; Un serpent ; Un chien
Dans une mêlée au rugby, quel joueur prend place entre les deux piliers ? ; Le talonneur ; Le demi de mêlée ; Le troisième ligne ; Le centre
Quel mot Citizen Kane prononce-t-il en mourant ? ; Rosebud ; Xanadu ; Kane ; Kaneville
Dans quelle région française se trouve le Cotentin ? ; Normandie ; Bretagne ; Pays de la Loire ; Picardie
Au Japon, qu'est-ce qu'un yakuza ? ; Membre de la mafia ; Policier ; Samurai ; Shogun
A quel chanteur doit-on le tube "Parce qu’on vient de loin", sorti en 2003 ? ; Corneille ; Garou ; Pascal Obispo ; Florent Pagny
En Ligue 1 de foot, combien de points par équipe rapporte un match nul ? ; 1 ; 2 ; 3 ; 0
Sous quel nom est plus connu le personnage de Malko Linge ? ; SAS ; OSS ; James Bond ; Harry Palmer
Quel bruit "notre coeur" fait-il dans une chanson de Charles Trenet ? ; Boum ; Bam ; Toc ; Ding
Aux commandes de quel type de véhicule Georges Guynemer s'est-il illustré ? ; L'avion ; Le char ; Le bateau ; La voiture
Combien fait le double du triple de la moitié de 6 ? ; 18 ; 12 ; 9 ; 24
Quel comédien incarne Columbo dans la série télévisée du même nom ? ; Peter Falk ; Raymond Burr ; Telly Savalas ; William Shatner
Dans quelle ville chinoise est située la célèbre place Tian'anmen ? ; Pékin ; Shanghai ; Hong Kong ; Xi'an
D'après Gavroche, c'est la faute à qui s'il est "tombé par terre" ? ; Voltaire ; Rousseau ; Hugo ; Dumas
Quelle est la position du célèbre "Penseur" de Rodin ? ; Il est assis ; Il est debout ; Il est allongé ; Il est accroupi
Que remporte une équipe qui perd tous ses matchs au tournoi des VI Nations ? ; Cuillère de bois ; Médaille de bronze ; Coupe de consolation ; Aucun prix
D'après son surnom, quel métal est associé à Margaret Thatcher ? ; Le fer ; L'or ; L'argent ; Le plomb
A qui Yannick Noah rend-il hommage dans sa chanson "Simon Papa Tara" ? ; Son grand-père ; Son père ; Son oncle ; Son frère
Quelle eau-de-vie turque est parfumée à l'anis ? ; Le raki ; Le pastis ; L'ouzo ; Le gin
De quel instrument joue Pierre Richard dans "le Grand Blond... ?" ; Le violon ; Le piano ; La guitare ; La flûte
Dans quel sport s'est illustrée Martina Navratilova ? ; Tennis ; Golf ; Natation ; Gymnastique
Pour quelles parties du corps est l'album de 2001 de J. -J.Goldman ? ; Les pieds ; Les mains ; Les yeux ; Les oreilles
De quel pays Rangoon est-elle la capitale ? ; La Birmanie ; La Thaïlande ; Le Bangladesh ; L'Inde
Dans quelle ville se déroulent les Transmusicales ? ; Rennes ; Nantes ; Paris ; Lyon
Quelle famille vit dans "la Petite Maison dans la prairie" ? ; Les Ingalls ; Les Smith ; Les Johnson ; Les Brown
Combien y a-t-il de miles à parcourir dans la course d'Indianapolis ? ; 500 ; 250 ; 400 ; 600
En quelle matière est "le Petit Bonhomme" chanté par P. Sébastien ? ; Mousse ; Tissu ; Papier ; Plastique
Quel insecte est pris par celui qui se vexe et pique celui qui se fâche ? ; La mouche ; L'abeille ; Le taon ; Le moustique
A quel écrivain doit-on le livre "Charlie et la chocolaterie" ? ; Roald Dahl ; J.K. Rowling ; Lewis Carroll ; C.S. Lewis
Où était Archimède lorsqu'il découvrit son fameux principe ? ; Dans son bain ; Dans son atelier ; Sur une plage ; Dans le jardin
Quel âge a Pierre Perret dans "les Jolies Colonies de vacances" ? ; 8 ans ; 7 ans ; 9 ans ; 10 ans
Quel animal est Pan-Pan dans "Bambi" ? ; Un lapin ; Un écureuil ; Un cerf ; Un renard
Sur quelle île de Boulogne-Billancourt étaient situées les usines Renault ? ; L'île Seguin ; L'île de la Jatte ; L'île Saint-Germain ; L'île aux Cygnes
Que simule Meg Ryan au restaurant dans "Quand Harry rencontre Sally" ? ; Un orgasme ; Une toux ; Une chute ; Un fou rire
Quel est l'instrument de prédilection du chanteur Gérard Blanchard ? ; L'accordéon ; Le piano ; La guitare ; Le violon
Comment s'appelle un losange avec un angle droit ? ; Carré ; Rectangle ; Parallélogramme ; Trapèze
En 2003, qui animait "Le fabuleux destin de... ?" sur France 3 ? ; Isabelle Giordano ; Stéphane Bern ; Élise Lucet ; Frédéric Lopez
Quelle est la monnaie de la principauté d'Andorre ? ; L'euro ; Le franc andorran ; Le dollar ; La livre
A quel réalisateur doit-on les films "Platoon" et "JFK" ? ; Oliver Stone ; Steven Spielberg ; Francis Ford Coppola ; Brian De Palma
En 1991, de quelle année Jean Leloup fait-il un tube ? ; 1990 ; 1989 ; 1992 ; 1993
Quel nom porte le ragoût hongrois fait avec des oignons et du paprika ? ; Le goulasch ; Le ragout ; Le paprikash ; Le pörkölt
Dans "Samantha, oups", comment s'appelle la copine brune ? ; Chantal ; Sophie ; Isabelle ; Nadine
Quelle actrice américaine a-t-on surnommée "la Divine" ? ; Greta Garbo ; Marlene Dietrich ; Audrey Hepburn ; Bette Davis
En plus du lieu et du temps, quelle est la 3e contrainte du théâtre ? ; L'action ; Les personnages ; Les dialogues ; Le décor
Dans quel sport Jacques Secrétin s'est-il illustré ? ; Le tennis de table ; Le tennis ; Le badminton ; Le squash
Quel personnage de "L'île aux enfants" vit dans une malle chez Casimir ? ; Léonard ; Nounours ; Babar ; Pollux
Dans quel film de Steven Spielberg Yvan Attal a-t-il joué ? ; Munich ; Minority Report ; Amistad ; E.T.
De quelle couleur rit-on pour marquer son dépit ou son mécontentement ? ; Jaune ; Vert ; Bleu ; Rouge
Quel pays fut présidé par Salvador Allende entre 1970 et 1973 ? ; Le Chili ; L'Argentine ; Le Pérou ; L'Uruguay
Quel personnage mythologique tombe amoureux de son reflet dans l'eau ? ; Narcisse ; Pygmalion ; Orphée ; Adonis
A quelle occasion les joueurs de football forment-ils un mur ? ; Pour un coup franc ; Pour un corner ; Pour un penalty ; Pour un hors-jeu
Quelle ville des Vosges est célèbre pour ses images ? ; Epinal ; Nancy ; Remiremont ; Gérardmer
Quel duo chantait "Sweet Dreams" en 1983 ? ; Eurythmics ; Wham! ; Tears for Fears ; Duran Duran
Quelle est la nationalité de Miss Monde 2006 ? ; Tchèque ; Slovaque ; Polonaise ; Hongroise
Quelle est la capitale de la Jordanie ? ; Amman ; Damas ; Beyrouth ; Bagdad
Qui animait l'émission "Fa, Si, La Chanter" ? ; Pascal Brunner ; Nagui ; Michel Drucker ; Arthur
Au volley, combien de touches a une équipe pour renvoyer le ballon ? ; 3 ; 2 ; 4 ; 5
De qui "le Cid" est-il amoureux ? ; Chimène ; Don Rodrigue ; Elvire ; Iphigénie
Quel animal domestique est le briard ? ; Un chien ; Un cheval ; Un mouton ; Un chat
Quels "jeux" ont rendu célèbre Narciso Yepes ? ; Jeux interdits ; Jeux d'enfants ; Jeux de société ; Jeux de lumière
Quel est le prénom de Ben Hur ? ; Judas ; Simon ; Marcus ; Caius
De quel fleuve le Lot est-il un affluent ? ; Garonne ; Dordogne ; Rhône ; Loire
Quel sport pratique en professionnel Ralf Schumacher, le frère de Michael ? ; La Formule 1 ; Le karting ; Le rallye ; Le motocross
Combien de langues différentes entend-on dans "Hélène" de Roch Voisine ? ; 2 ; 1 ; 3 ; 4
A partir du lait de quel animal le brie de Meaux est-il fabriqué ? ; De vache ; De chèvre ; De brebis ; De bufflonne
Qui est, pour moi, le frère du cousin de mon fils ? ; Mon neveu ; Mon oncle ; Mon cousin ; Mon père
Qui fut "Manon des sources" dans le film de Claude Berri en 1986 ? ; Emmanuelle Béart ; Isabelle Adjani ; Sandrine Bonnaire ; Nathalie Baye
Quelle pièce d'un jeu d'échecs peut se transformer en reine ? ; Le pion ; Le cavalier ; Le fou ; La tour
Quel est le prénom de la femme de Babar ? ; Céleste ; Charlotte ; Hélène ; Isabelle
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par le RCL ? ; Lens ; Lille ; Lyon ; Le Havre
Quel groupe s'est reformé en 2006 autour du chanteur Peter Kingsbery ? ; Cock Robin ; Air Supply ; Duran Duran ; Toto
De quel écrivain Frédéric Chopin fut-il le compagnon de 1837 à 1848 ? ; George Sand ; Alfred de Musset ; Victor Hugo ; Stendhal
En mathématiques, que signifie le M quand on parle du PPCM ? ; Multiple ; Diviseur ; Somme ; Facteur
Quel est le plus gros nombre que vous puissiez cocher au Loto ? ; 49 ; 45 ; 50 ; 46
Lequel des 6 "Fds" est comédien dans la série télévisée ? ; Joey ; Ross ; Chandler ; Phoebe
En quelle année fut inaugurée la 1re liaison commerciale du TGV ? ; 1981 ; 1978 ; 1985 ; 1983
Selon l'expression, sur quel astre peut-on tirer des plans ? ; La comète ; La lune ; Le soleil ; La planète
Quelle est la couleur du complet de C. Aznavour dans "Je m'voyais déjà" ? ; Bleu ; Noir ; Gris ; Marron
De combien de nombres disposent les candidats pour "Le compte est bon" ? ; 6 ; 5 ; 7 ; 4
A quel maire parisien doit-on l'instauration des "Nuits blanches" ? ; Bertrand Delanoë ; Jacques Chirac ; Anne Hidalgo ; Jean Tiberi
Qui se fait engager comme serveuse dans le film "Fauteuils d'orchestre" ? ; Cécile de France ; Isabelle Adjani ; Audrey Tautou ; Marion Cotillard
Comment Corynne Charby jouait-elle sa vie dans sa chanson de 1987 ? ; A pile ou face ; Au hasard ; A l'envers ; A la corde
Dans quelle ville du Lot vivent les Cadurciens ? ; Cahors ; Toulouse ; Albi ; Montauban
Quel nom porte le petit du daim ? ; Le faon ; Le chevreuil ; Le brocard ; Le cerf
Quelle est la racine cubique de 27 ? ; 3 ; 9 ; 6 ; 27
Quel pays désigne-t-on par le surnom peu flatteur de "perfide Albion" ? ; L'Angleterre ; L'Écosse ; L'Irlande ; Le Pays de Galles
Avec quel groupe Manu Chao chantait-il "Mala vida", en 1988 ? ; Mano Negra ; Los Fabulosos Cadillacs ; Café Tacuba ; Los Lobos
Quel nom d'origine anglaise désigne les avants d'une équipe de rugby ? ; Le pack ; Les arrières ; Les demis ; Les centres
Quel signe astrologique vient juste après celui du Scorpion ? ; Le Sagittaire ; Le Capricorne ; Le Verseau ; Le Lion
Quel établissement Anthony Perkins tient-il dans "Psychose" ? ; Un motel ; Un hôtel ; Une auberge ; Une pension
Le 3 octobre de quelle année a eu lieu la réunification allemande ? ; 1990 ; 1989 ; 1991 ; 1988
Avec Luc, Marc et Matthieu, de qui lit-on un Evangile dans la Bible ? ; Jean ; Luc ; Marc ; Matthieu
En 2006, à quel chanteur doit-on : "Là où je t'emmènerai" ? ; Florent Pagny ; Pascal Obispo ; Garou ; Calogero
Quel animal était autrefois appelé goupil ? ; Le renard ; Le loup ; La belette ; Le blaireau
Combien d'épisodes comporte la saga cinématographique : "Star Wars" ? ; 6 ; 7 ; 5 ; 8
Dans quel pays se situe la ville de Dubrovnik ? ; La Croatie ; La Slovénie ; La Serbie ; Le Monténégro
Qui incarnait la "Bête" dans "la Belle et la Bête" de Jean Cocteau ? ; Jean Marais ; Claude Giraud ; Alain Delon ; Gérard Philipe
Quel nom porte la hache de guerre qu'utilisaient les Francs ? ; La francisque ; La flamberge ; La goupille ; La hallebarde
Quelle série télévisée avait Eliot Ness pour personnage principal ? ; Les Incorruptibles ; Starsky et Hutch ; Magnum ; Kojak
D'après les Avions, comment était "la nuit" en plus d'être chaude et belle ? ; Sauvage ; Douce ; Tranquille ; Mystérieuse
Qui a réalisé "les Valseuses" en 1974 ? ; Bertrand Blier ; Claude Sautet ; François Truffaut ; Jean-Pierre Mocky
Quelle ville est surnommée "la capitale des Gaules" ? ; Lyon ; Marseille ; Bordeaux ; Lille
A quel groupe doit-on le tube "Another One Bites the Dust" en 1980 ? ; Queen ; Pink Floyd ; ABBA ; The Police
Quel est le nom de famille de Gavroche dans "les Misérables" ? ; Thénardier ; Fauchelevent ; Valjean ; Marius
Qui a écrit, réalisé et interprété "Bernie" au cinéma en 1996 ? ; Albert Dupontel ; Dany Boon ; Jamel Debbouze ; Pierre Richard
En 1958, quel joueur du Real Madrid était surnommé "le Napoléon du football" ? ; Raymond Kopa ; Alfredo Di Stéfano ; Ferenc Puskás ; Paco Gento
Combien y a-t-il d'étoiles sur le drapeau européen ? ; 12 ; 10 ; 15 ; 9
Quel héros, créé par Maurice Leblanc, a été incarné par Georges Descrières ? ; Arsène Lupin ; Fantômas ; Sherlock Holmes ; Don Quichotte
Quel écrivain a créé les personnages de Rastignac, Vautrin et Rubempré ? ; Honoré de Balzac ; Victor Hugo ; Émile Zola ; Stendhal
Combien y a-t-il de millions dans "mille milliards" ? ; 1 million ; 1000 millions ; 10 millions ; 100 millions
Dans quel pays Ségolène Royal est-elle née ? ; Sénégal ; France ; Algérie ; Maroc
A quel ordre de mammifères appartient le dauphin ? ; Cétacés ; Pinnipèdes ; Carnivores ; Artiodactyles
A quel humoriste doit-on "Sexe, magouilles et culture générale" ? ; Laurent Baffie ; Pierre Desproges ; Coluche ; Michel Boujenah
Quelle est la profession de Ric Hochet ? ; Journaliste ; Policier ; Avocat ; Médecin
De quel animal mange-t-on la poitrine en dégustant des rillons ? ; Le porc ; Le canard ; Le poulet ; L’oie
Quel film de Pedro Almodovar, sorti en 2006, réunit P. Cruz et C. Maura ? ; Volver ; Tout sur ma mère ; Parle avec elle ; La Mauvaise Éducation
Lors de quel mois les bédéphiles vont-ils au festival d'Angoulême ? ; Janvier ; Février ; Mars ; Décembre
A quel chanteur doit-on les chansons "Dites-moi" et "Joueur de blues" ? ; Michel Jonasz ; Francis Cabrel ; Michel Berger ; Alain Souchon
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Bohême ? ; République tchèque ; Slovaquie ; Pologne ; Autriche
Quel duo comique s'est demandé : "Qui a tué Pamela Rose" ? ; Kad & Olivier ; Les Inconnus ; Les Nuls ; Les Robins des Bois
En 2005, à qui doit-on le tube : "Ne partons pas fâchés" ? ; Raphaël ; Pascal Obispo ; Florent Pagny ; Garou
Quel est le titre original du livre de Frédéric Beigbeder : "14,99 €" ? ; 99 francs ; 19,99 € ; 9,99 € ; 49,99 €
Outre l'étoile, quel motif figure sur le drapeau algérien ? ; Un croissant ; Un soleil ; Une lune ; Un palmier
Quelle onomatopée désigne un son faux et discordant produit par la voix ? ; Couac ; Plouf ; Bzz ; Pouet
De quel sport l'Américain A. Roddick est-il un des meilleurs joueurs ? ; Le tennis ; Le golf ; Le basket ; Le volley
A quel mot correspond la lettre E dans le sigle "DGSE" ? ; Extérieure ; Étrangère ; Européenne ; Électronique
De quelle actrice Liza Minelli est-elle la fille ? ; Judy Garland ; Bette Midler ; Liza Minnelli Sr ; Barbra Streisand
Qui habite sur l'astéroïde B 612 ? ; Le Petit Prince ; Tintin ; Spirou ; Astérix
Quelle est la racine carrée du double de 8 ? ; 4 ; 8 ; 2 ; 16
Où est "mon ami Pierrot" dans la chanson : "Au clair de la Lune" ? ; Dans son lit ; Dans le jardin ; Dans la rue ; Sur le toit
Avec quel poisson prépare-t-on les rollmops ? ; Le hareng ; Le saumon ; La morue ; Le thon
Quel superhéros perd ses pouvoirs face à de la kryptonite ? ; Superman ; Batman ; Iron Man ; Spider-Man
Pour quelle série télévisée, "La vérité" est-elle "ailleurs" ? ; X-Files ; Stargate ; Fringe ; Twin Peaks
De quelle couleur est la bande supérieure du drapeau allemand ? ; Noir ; Rouge ; Jaune ; Vert
A quel groupe doit-on le tube "Message in a Bottle", en 1979 ? ; Police ; Queen ; U2 ; The Police
Selon la Bible, qui est le père d'Abel et Caïn ? ; Adam ; Abraham ; Noé ; Moïse
Dans quelle ville est situé le siège de la Banque centrale européenne ? ; Francfort ; Berlin ; Paris ; Bruxelles
Quel surnom porte Joëlle Mazart incarnée par Véronique Jannot ? ; Pause-café ; Miss Météo ; Madame Soleil ; Capitaine Marleau
Qui fait "perdre la tête" à Dany Brillant dans sa chanson de 1991 ? ; Suzette ; Nadine ; Colette ; Juliette
Quel compositeur a été incarné par Tom Hulce et Lorànt Deutsch ? ; Mozart ; Beethoven ; Bach ; Chopin
Dans quel Etat des Etats-Unis se trouve la ville de Las Vegas ? ; Le Nevada ; La Californie ; Le Texas ; L'Arizona
Qui vend sa maison en viager à Michel Galabru dans un film de 1971 ? ; Michel Serrault ; Louis de Funès ; Jean Gabin ; Bourvil
A quel groupe mythique doit-on le tube "Wish You Where Here" ? ; Pink Floyd ; Led Zeppelin ; Queen ; The Rolling Stones
Quel lien de parenté unit Albert II à son prédécesseur Baudoin Ier ? ; C'est son frère ; C'est son cousin ; C'est son oncle ; C'est son fils
Comment appelle-t-on les habitants d'Angers ? ; Les Angevins ; Les Angeoises ; Les Anglais ; Les Angeviens
Traditionnellement, à partir de quel siècle commence l'Ancien Régime ? ; XVIe siècle ; XVe siècle ; XVIIe siècle ; XVIIIe siècle
Quel était le surnom du peintre Henri Rousseau ? ; Le Douanier ; Le Marchand ; Le Voyageur ; Le Florentin
Dans quel pays se trouve la ville de Bayreuth ? ; Allemagne ; Autriche ; Suisse ; Belgique
Dans le film "les Poupées russes" de C. Klapisch, qui incarne Xavier ? ; Romain Duris ; Guillaume Canet ; Gaspard Ulliel ; Vincent Cassel
Pour combien de temps sont élus les membres de l'Académie française ? ; A vie ; 10 ans ; 5 ans ; 20 ans
Quel est le nom de l'actuel président du gouvernement espagnol ? ; J. L. R. Zapatero ; Mariano Rajoy ; Pedro Sánchez ; Felipe González
Comment vient-on dans "la maison" de M. Le Forestier dans "San Francisco" ? ; A pied ; En voiture ; En vélo ; En bateau
Quel genre cinématographique est mis à l'honneur au Festival de Gérardmer ? ; Le fantastique ; Le western ; La comédie ; Le drame
En 2006, qui a mis en scène "Ben-Hur" au Stade de France ? ; Robert Hossein ; Ridley Scott ; Cecil B. DeMille ; Franco Zeffirelli
Dans quel Etat des Etats-Unis se trouve la ville de Santa Barbara ? ; La Californie ; Le Nevada ; Le Texas ; Le Nouveau-Mexique
Dans quel jardin les lilas sont-ils fleuris dans "Auprès de ma blonde" ? ; Jardin de mon père ; Jardin du roi ; Jardin des plantes ; Jardin d'Éden
De quelle nationalité est l'écrivain Hans Christian Andersen ? ; Danoise ; Suédoise ; Norvégienne ; Allemande
Dans quel pays, autre que la France, le Doubs coule-t-il ? ; La Suisse ; La Belgique ; L'Allemagne ; L'Italie
Quel animal était Jacques Chirac dans le "Bébête Show" ? ; Un aigle ; Un lion ; Un coq ; Un renard
Quel est le prénom de la fille, écrivain, de Bernard-Henri Lévy ? ; Justine ; Claire ; Sophie ; Isabelle
Sur quelle route Clint Eastwood et Meryl Streep se trouvent-ils ? ; Madison ; Broadway ; Sunset ; Hollywood
Quel nom porte le festival musical qui se tient à Saint-Malo en août ? ; Route du Rock ; Vieilles Charrues ; Les Eurockéennes ; Rock en Seine
A qui doit-on la chanson "Seras-tu là ?", en 1975 ? ; Michel Berger ; Francis Cabrel ; Jean-Jacques Goldman ; Julien Clerc
Combien de temps met la Terre pour faire une rotation sur elle-même ? ; 24 heures ; 12 heures ; 48 heures ; 36 heures
Selon le proverbe, quel plat se mange froid ? ; La vengeance ; La soupe ; Le riz ; La tarte
Pour quel jeu télévisé Gérard Lanvin risque-t-il sa vie en 1983 ? ; Le Prix du danger ; Fort Boyard ; Intervilles ; Koh-Lanta
Quel trophée reçoit l'équipe championne de France de rugby ? ; Bouclier de Brennus ; Coupe de France ; Trophée des Champions ; Coupe d'Europe
De qui est le fameux sketch : "Allô, tonton, pourquoi tu tousses ? " ; Fernand Raynaud ; Coluche ; Louis de Funès ; Pierre Desproges
Quel pourcentage équivaut à 4/5es ? ; 0,8 ; 0,5 ; 0,75 ; 0,9
Dans quel film Dustin Hoffman se déguise-t-il en femme ? ; Tootsie ; Mrs. Doubtfire ; Victor Victoria ; Big
Dans quelle ville vivent les Blésois ? ; Blois ; Bourges ; Brest ; Besançon
Quel président de la République française est tombé d'un train ? ; Paul Deschanel ; Raymond Poincaré ; Albert Lebrun ; Félix Faure
En astronomie, de quels astres est composée une constellation ? ; D'étoiles ; De planètes ; De satellites ; De météorites
De quel sport Jean-François Lamour fut-il champion olympique ? ; L'escrime ; L'athlétisme ; La natation ; Le cyclisme
Par quel chant français débute "All You Need is Love" des Beatles ? ; La Marseillaise ; Frère Jacques ; Au clair de la lune ; La Carmagnole
Avec quel comédien Yvan Le Bolloc'h a-t-il animé le "Top 50" ? ; Bruno Solo ; Laurent Ruquier ; Philippe Risoli ; Christophe Dechavanne
A quel genre d'articles appartiennent "le" et "la" ? ; Articles définis ; Articles indéfinis ; Déterminants possessifs ; Pronoms
Quel autre nom donne-t-on au cochon d'Inde ? ; Cobaye ; Porcelet ; Hamster ; Lapin
Depuis 2000, qui est le directeur du théâtre Marigny ? ; Robert Hossein ; Alain Delon ; Jean Reno ; Gérard Depardieu
Dans son tube de 1993, que nous dit de mettre le groupe Regg’Lyss ? ; De l'huile ; Du beurre ; Du sel ; Du sucre
Dans quel sport l'Américain Michael Phelps s'illustre-t-il ? ; La natation ; L'athlétisme ; Le cyclisme ; Le basket
Quel était l'instrument de prédilection de Frédéric Chopin ? ; Le piano ; Le violon ; La flûte ; Le violoncelle
Quelle guerre permit à Ferdinand Foch de gagner ses galons de maréchal ? ; 1914-1918 ; 1870 ; 1939-1945 ; 1804-1815
En quel insecte la chrysalide se transforme-t-elle ? ; Papillon ; Fourmi ; Coccinelle ; Mouche
Quel personnage animé a pour gimmick : "C'est vraiment trop injuste !" ? ; Calimero ; Titi ; Mickey ; Donald
De quel fleuve la Vienne est-elle un des principaux affluents ? ; La Loire ; La Seine ; Le Rhône ; La Garonne
De qui est le poème "le Hareng saur" que les enfants apprennent à l'école ? ; Charles Cros ; Victor Hugo ; Paul Verlaine ; Alfred de Musset
Dans "le Corniaud", de Gérard Oury, que désigne le Youkounkoun ? ; Un diamant ; Une voiture ; Une valise ; Une montre
Quel mythique entraîneur de l'AS St-Etienne était surnommé le Sphinx ? ; Robert Herbin ; Aimé Jacquet ; Michel Platini ; Guy Roux
Quelle est la profession d'Hélène de Fougerolles ? ; Actrice ; Chanteuse ; Danseuse ; Réalisatrice
En Amérique du Sud, quel est le nom d'une vaste plaine herbeuse ? ; La pampa ; Le pampas ; La selva ; Le llanos
Qui a écrit le poème : "Pour faire le portrait d'un oiseau" ? ; Jacques Prévert ; Paul Éluard ; Guillaume Apollinaire ; Victor Hugo
Qui a incarné "Iznogoud" au cinéma en 2005 ? ; Michaël Youn ; Gad Elmaleh ; Dany Boon ; Jamel Debbouze
Quel mot désigne la salle où se pratiquent les arts martiaux ? ; Dojo ; Gymnase ; Arena ; Tatami
Quelle chanteuse trouvait qu'"il y a trop de gens qui t'aiment" ? ; Hélène Segara ; Patricia Kaas ; Lara Fabian ; Céline Dion
Avec quels animaux gigantesques Hannibal a-t-il traversé les Alpes ? ; Des éléphants ; Des chevaux ; Des chameaux ; Des ours
De quel arbre le coing est-il le fruit ? ; Le cognassier ; Le pommier ; Le cerisier ; Le prunier
En 1940, qui est "l'apprenti sorcier" dans "Fantasia", des studios Disney ? ; Mickey ; Donald ; Dingo ; Pluto
Qu'est-ce que le Walhalla dans la mythologie nord-germanique ? ; Le paradis ; L'enfer ; La mer ; Le royaume des morts
Qu'est-ce qui a remplacé sa cigarette quand Lucky Luke a arrêté de fumer ? ; Une brindille ; Une carotte ; Une paille ; Une corde
De quelle ville Crockett et Tubbs sont-ils les "Deux Flics" ? ; Miami ; Los Angeles ; New York ; Chicago
De quelle eau Bourvil vante-t-il les mérites dans un célèbre sketch ? ; L'eau ferrugineuse ; L'eau minérale ; L'eau de source ; L'eau de pluie
Quelle équipe nationale de football surnomme-t-on "la Squadra Azzura" ? ; L'Italie ; La France ; L'Espagne ; Le Portugal
Sur quelle île de Guyane fut détenu le capitaine Dreyfus ? ; Ile du Diable ; Ile Royale ; Ile Saint-Joseph ; Ile de Cayenne
Sur quel organe sont situées les papilles gustatives ? ; La langue ; Les lèvres ; Le palais ; La gorge
Quel médecin autrichien est le fondateur de la psychanalyse ? ; Sigmund Freud ; Carl Jung ; Viktor Frankl ; Alfred Adler
En 1991, quel groupe grunge fait un tube avec "Smells Like Teen Spirit" ? ; Nirvana ; Pearl Jam ; Soundgarden ; Alice in Chains
Comment écrit-on "2" en base 2 ? ; 10 ; 2 ; 11 ; 01
Selon le titre de la pièce de Musset, avec quoi ne doit-on pas badiner ? ; L'amour ; La politique ; La guerre ; L'argent
Dans quel art Louis et François Couperin se sont-ils illustrés ? ; Musique ; Peinture ; Littérature ; Sculpture
De quel prénom russe, Sacha est-il le diminutif ? ; Alexandre ; Sergueï ; Nikolaï ; Ivan
Quel rallye automobile a été créé par Thierry Sabine ? ; Le Paris-Dakar ; Le Monte-Carlo ; Le Safari ; Le Tour de Corse
Quelle émission a révélé Pierre Palmade et Jean-Marie Bigard ? ; La Classe ; Le Juste Prix ; Fort Boyard ; Sacrée Soirée
Quel mot italien désigne un cardinal susceptible d'être élu pape ? ; Papabile ; Pontefice ; Cardenale ; Vescovo
Quelle heure est-il pour le docteur Schweitzer, selon Gilbert Cesbron ? ; Minuit ; Midi ; 6 heures ; 18 heures
Quel "pouvoir" chante Laurent Voulzy selon le titre d'une chanson de 1992 ? ; Pouvoir des fleurs ; Pouvoir de l'amour ; Pouvoir magique ; Pouvoir du vent
A quel dessinateur de BD doit-on les "Rubrique-à-brac" ? ; Gotlib ; Hergé ; Franquin ; Uderzo
Quelle arme était suspendue par un crin de cheval au-dessus de Damoclès ? ; Une épée ; Une hache ; Une lance ; Une massue
Quelle est la plus grande île de la Méditerranée ? ; La Sicile ; La Sardaigne ; Chypre ; Malte
Au golf, comment appelle-t-on un trou réalisé en un coup au-dessous du par ? ; Birdie ; Eagle ; Par ; Albatros
En 2005 au cinéma, en quoi "Hitch", joué par Will Smith, est-il expert ? ; En séduction ; En enquête ; En danse ; En musique
Quelle reine de France a été impliquée dans "l'affaire du collier" ? ; Marie-Antoinette ; Anne d'Autriche ; Catherine de Médicis ; Élisabeth de France
Quel singe accompagne Tarzan dans ses aventures ? ; Cheetah ; Abu ; Rafiki ; King Louie
Quel est le prénom du compositeur et chef d'orchestre allemand Brahms ? ; Johannes ; Ludwig ; Richard ; Johann
De quel pays est originaire le peuple Maori ? ; Nouvelle-Zélande ; Australie ; Fidji ; Tonga
Un peu d'astuce, d'espièglerie, c'est la vie de quel personnage animé ? ; Candy ; Olive ; Winnie ; Boule
Combien y a-t-il de fois 1/3 dans le nombre 3 ? ; 9 ; 6 ; 3 ; 12
Quel homme politique russe a laissé son nom à un cocktail incendiaire ? ; Molotov ; Trotski ; Lénine ; Staline
A qui doit-on le tube "Plus que tout au monde", en 1992 ? ; Pascal Obispo ; Jean-Jacques Goldman ; Florent Pagny ; Marc Lavoine
A qui doit-on la dictée commençant par "Pour parler sans ambiguïté... ?" ; Prosper Mérimée ; Victor Hugo ; Alphonse Daudet ; Jules Verne
Quel grand tour cycliste appelle-t-on la Vuelta ? ; Le tour d'Espagne ; Le Tour de France ; Le Giro ; Le Tour de Suisse
Selon le titre d'un film de 1989, qu'a rétréci Rick Moranis ? ; Les gosses ; Les adultes ; Les jouets ; Les plantes
A quelle romancière doit-on "Autant en emporte le vent" ? ; Margaret Mitchell ; Jane Austen ; Emily Brontë ; Virginia Woolf
Quel nom porte la tente en feutre ou en peau des nomades turcs et mongols ? ; La yourte ; Le tipi ; Le wigwam ; La hutte
Quel joueur de football français était surnommé "le président" ? ; Laurent Blanc ; Zinedine Zidane ; Didier Deschamps ; Thierry Henry
Au cinéma, quel acteur ne pardonne pas à la fin du "Grand Pardon" ? ; Roger Hanin ; Jean-Paul Belmondo ; Alain Delon ; Gérard Depardieu
Dans quel art Camille Saint-Saëns s'est-il illustré ? ; La musique ; La peinture ; La sculpture ; La littérature
Quel animal est Spip, le compagnon de Spirou ? ; Un écureuil ; Un lapin ; Un chien ; Un chat
Dans quelle gare parisienne prend-on le train pour Londres ? ; Gare du Nord ; Gare de Lyon ; Gare Saint-Lazare ; Gare Montparnasse
Combien de fois Elizabeth Taylor s'est-elle mariée ? ; 8 ; 5 ; 6 ; 7
Qui incarne "le Guignolo" devant la caméra de Georges Lautner en 1980 ? ; Jean-Paul Belmondo ; Alain Delon ; Lino Ventura ; Gérard Depardieu
Dans la mythologie grecque, qui est le père de la déesse Athéna ? ; Zeus ; Poséidon ; Hadès ; Apollon
Quel sport pratiquent ensemble les 4 amis d'"Un éléphant ça trompe... ?" ? ; Le tennis ; Le football ; Le rugby ; Le basket
Quel numéro porte le département du Loir-et-Cher ? ; 41 ; 36 ; 45 ; 18
A quelle femme écrivain doit-on, en 2000, "Métaphysique des tubes" ? ; Amélie Nothomb ; Marguerite Duras ; Colette ; Françoise Sagan
A qui doit-on le tube "Macumba" en 1984 ? ; Jean-Pierre Mader ; Jean-Jacques Goldman ; Didier Barbelivien ; Michel Sardou
A l'initiative de quel auteur la SACD fut-elle fondée en 1777 ? ; Beaumarchais ; Molière ; Voltaire ; Racine
Selon le proverbe, quel animal veut-on noyer en l'accusant d'avoir la rage ? ; Son chien ; Son chat ; Son cochon ; Son cheval
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par le LOSC ? ; Lille ; Lyon ; Marseille ; Nice
Combien de doigts Mickey a-t-il à chaque main ? ; 4 ; 5 ; 3 ; 6
Qu'est-ce qu'un "gadjo" pour les Gitans ? ; Un non-Gitan ; Un chef ; Un musicien ; Un enfant
Dans quelle ville d'Amérique latine se baigne-t-on sur la plage d'Ipanema ? ; Rio de Janeiro ; Buenos Aires ; Lima ; Caracas
Quel nom de plume a pris François Marie Arouet ? ; Voltaire ; Rousseau ; Diderot ; Montesquieu
Quel aliment plongez-vous dans l'huile lors d'une fondue bourguignonne ? ; De la viande ; Du poisson ; Des légumes ; Du fromage
Dans quel sport O. J. Simpson est-il devenu une star aux Etats-Unis ? ; Football américain ; Baseball ; Basketball ; Hockey
Selon François Rabelais, de qui le rire est-il "le propre" ? ; De l'homme ; De Dieu ; Du roi ; Du poète
Dans les aventures d'Astérix, d'où vient Ocatarinetabellatchitchix ? ; De Corse ; De Gaule ; D'Espagne ; De Bretagne
Quelle actrice a interprété "le Démon de midi" sur scène, puis au cinéma ? ; Michèle Bernier ; Muriel Robin ; Isabelle Huppert ; Fanny Ardant
Entre 1967 et 2003, combien de membres comptaient les Bee Gees ? ; 3 ; 4 ; 5 ; 2
De quel roi de France Anne d'Autriche fut-elle l'épouse ? ; Louis XIII ; Louis XIV ; François Ier ; Henri IV
Par quel nom désigne-t-on le petit de l'éléphant ? ; L'éléphanteau ; Le pachyderme ; Le bébé éléphant ; Le nourrisson
A quel groupe français doit-on le tube "C'est comme ça", en 1986 ? ; Rita Mitsouko ; Indochine ; Téléphone ; Niagara
Comment appelle-t-on les habitants de Chamonix ? ; Les Chamoniards ; Les Chambériens ; Les Chamonais ; Les Montagnards
Quel personnage chante : "Ah je ris de me voir si belle en ce miroir" ? ; Bianca Castafiore ; Carmen ; Juliette ; Ophélie
De quel président de la République Jacques Attali fut-il le conseiller ? ; François Mitterrand ; Valéry Giscard d'Estaing ; Jacques Chirac ; Nicolas Sarkozy
Au poker, que faut-il ajouter à une paire pour obtenir un full ? ; Un brelan ; Une quinte ; Une couleur ; Une paire supplémentaire
De quel fleuve français le Tarn est-il un affluent ? ; La Garonne ; La Loire ; Le Rhône ; La Seine
Qui interprétait "Harry, un ami qui vous veut du bien" au cinéma ? ; Sergi Lopez ; Jean Reno ; Alain Delon ; Daniel Auteuil
Selon l'expression populaire, à quel roi de Lydie compare-t-on un riche ? ; Crésus ; Midas ; Léonidas ; Solon
Quelle chanteuse interprète le tube "Ma philosophie" en 2005 ? ; Amel Bent ; Jenifer ; Lorie ; Shy’m
Dans quel art le Britannique Graham Greene s'est-il illustré ? ; La littérature ; Le cinéma ; La peinture ; La musique
Selon le proverbe, à quel coeur n'y a-t-il "d'impossible" ? ; A coeur vaillant ; A coeur pur ; A coeur jeune ; A coeur brave
Qui formait le groupe Wham en duo avec Andrew Ridgeley dans les années 80 ? ; George Michael ; Elton John ; Phil Collins ; Boy George
Quel syndicat est actuellement dirigé par Bernard Thibault ? ; CGT ; FO ; CFDT ; CFTC
Dans un jeu de cartes, comment se prénomme le roi de coeur ? ; Charles ; Henri ; Louis ; Philippe
Qui est l'auteur de la pièce : "le Jeu de l'amour et du hasard" ? ; Marivaux ; Molière ; Racine ; Corneille
Quelle championne de tennis a été poignardée en plein match en 1993 ? ; Monica Seles ; Steffi Graf ; Martina Navratilova ; Arantxa Sánchez Vicario
De quel pays les parents de Charles Aznavour étaient-ils originaires ? ; L'Arménie ; La Russie ; L'Italie ; La Grèce
Dans quel art s'illustre Fred Vargas ? ; La littérature ; La peinture ; La musique ; Le cinéma
Quel comédien est steward dans "Trois Hommes et un couffin" ? ; André Dussollier ; Pierre Richard ; Jean Reno ; Gérard Depardieu
Qui était la chanteuse des Supremes entre 1961 et 1970 ? ; Diana Ross ; Mary Wilson ; Florence Ballard ; Martha Reeves
Quelle langue étudiez-vous si vous utilisez un dictionnaire Gaffiot ? ; Le latin ; Le grec ; L'hébreu ; Le français
Qu'est-ce que la bourrée auvergnate ? ; Une danse ; Un instrument ; Une recette ; Un vêtement
En boxe anglaise, quelle est la catégorie de poids la plus lourde ? ; Lourds ; Moyens ; Légers ; Plume
A qui attribue-t-on la formule : "Alea jacta est" ? ; Jules César ; Auguste ; Néron ; Pompée
Avec le rouge et le bleu, quelle est la 3e des couleurs dites primaires ? ; Jaune ; Vert ; Violet ; Orange
De quel pays le Tyrol est-il une province ? ; Autriche ; Allemagne ; Suisse ; Italie
Quel "joli nom" porte la charmante Hawaïenne chantée par Bourvil ? ; Salade de fruits ; Fleur de Tahiti ; Perle de Hawaï ; Soleil des îles
Quel est le nouveau prix d'un jean à 90 € soldé avec 10% de réduction ? ; 81 ; 85 ; 80 ; 75
Qui fut "le Fugitif" au cinéma en 1993 ? ; Harrison Ford ; Tom Hanks ; Mel Gibson ; Sean Connery
A quel auteur français doit-on le personnage de Zadig ? ; Voltaire ; Diderot ; Rousseau ; Beaumarchais
Dans quel fleuve se jette le Cher ? ; La Loire ; La Seine ; Le Rhône ; La Garonne
Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 4 ? ; 3 ; 2 ; 5 ; 6
De quel Etat des Etats-Unis Atlanta est-elle la capitale ? ; La Géorgie ; La Floride ; La Caroline du Sud ; L'Alabama
Qui incarne le chroniqueur Marcello Rubini dans "La Dolce Vita", en 1960 ? ; M. Mastroianni ; A. Delon ; J. Belmondo ; C. Clavier
Quel groupe connaît son premier succès avec "Plus près des étoiles" en 1985 ? ; Gold ; Indochine ; Téléphone ; Niagara
En quelle année le pont de Normandie a-t-il été inauguré ? ; 1995 ; 1985 ; 2000 ; 1990
Quel instrument a-t-on dans l'oeil si on évalue correctement une distance ? ; Le compas ; Le mètre ; La règle ; Le rapporteur
Dans la mythologie grecque, où coulait le fleuve appelé Styx ? ; Aux Enfers ; En Grèce ; Dans l'Olympe ; Dans les Enfers et l'Olympe
Quel oiseau est "moqueur" dans la chanson "Le Temps des cerises" ? ; Le merle ; Le rossignol ; Le corbeau ; Le pinson
Quelle est l'étoile la plus brillante de la Petite Ourse ? ; L'étoile Polaire ; Véga ; Sirius ; Alpha Centauri
A quel pays appartenait le Brésil avant 1822 ? ; Portugal ; Espagne ; France ; Angleterre
Qui joue un motard schizophrène "Fou d'Irène" au cinéma en 2000 ? ; Jim Carrey ; Adam Sandler ; Ben Stiller ; Will Ferrell
Quels sont les prénoms des Bidochon dans la BD de Christian Binet ? ; Raymonde & Robert ; Thérèse & Pierre ; Simone & Paul ; Monique & Jacques
Quelle arme était le symbole du dieu grec Poséidon ? ; Le trident ; La lance ; L'épée ; La massue
Dans quel art Béla Bartok s'est-il illustré ? ; La musique ; La peinture ; La littérature ; La danse
Dans quel pays l'emmenthal a-t-il été inventé ? ; Suisse ; France ; Allemagne ; Italie
A part le 5, par quel chiffre doit se terminer un nombre divisible par 5 ? ; 0 ; 2 ; 4 ; 6
Quel duo féminin a connu le succès en 1993 avec "Si la vie demande ça" ? ; Native ; L5 ; Brigitte ; Gold
Qui était le cerveau et leader de "L'Agence tous risques" ? ; Hannibal Smith ; Looping ; Futé ; Barracuda
Sur quel continent se trouve la région du Bengale ? ; Asie ; Afrique ; Europe ; Amérique
Sur quel empire a régné la dynastie des Romanov de 1613 à 1917 ? ; La Russie ; L’Empire Ottoman ; La Chine ; L’Empire Austro-Hongrois
Dans quelle chanson E. Piaf est-elle prête à se "teindre en blonde" ? ; L'Hymne à l'amour ; La Vie en rose ; Non, je ne regrette rien ; Milord
Pour Sully, quelle est la 2e mamelle de la France avec le pâturage ? ; Le labourage ; Le fromage ; La vigne ; La forêt
En 1993, dans quel film Bill Murray revit-il toujours la même journée ? ; Un jour sans fin ; Groundhog Day ; Ghostbusters ; Lost in Translation
Sous quel nom est plus connu Arthur Higelin ? ; Arthur H ; Henri H ; Alain H ; André H
Quelle est la moitié du triple de 4 ? ; 6 ; 8 ; 4 ; 12
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Castres ? ; Les Castrais ; Les Castriens ; Les Casternois ; Les Castrites
Dans "Fds", quel personnage est chef dans un restaurant ? ; Monica ; Jean ; Paul ; Luc
Quel gaz est symbolisé par la lettre "H" ? ; L'hydrogène ; L'helium ; Le hafnium ; Le hafnium
Quel personnage de l'univers de Walt Disney s'appelle Goofy en VO ? ; Dingo ; Pluto ; Mickey ; Donald
De quelle île est originaire le mambo ? ; Cuba ; Puerto Rico ; Jamaïque ; République dominicaine
Quelle déesse romaine correspond à Aphrodite ? ; Vénus ; Minerve ; Junon ; Diane
En 2004, avec quel chanteur Passi chante-t-il "Face à la mer" ? ; Calogero ; Florent Pagny ; Yannick Noah ; Patrick Bruel
Quelle ancienne République soviétique a pour capitale Tbilissi ? ; La Géorgie ; L’Arménie ; L’Azerbaïdjan ; Le Kazakhstan
Quels animaux de dessins animés sont Tic et Tac ? ; Des écureuils ; Des souris ; Des lapins ; Des chiens
Qui est l'auteur de la pièce comique "Un fil à la patte" ? ; Georges Feydeau ; Molière ; Marivaux ; Beaumarchais
En 2003, quelle Française traverse en solitaire l'Atlantique à la rame ? ; Maud Fontenoy ; Florence Arthaud ; Isabelle Autissier ; Ellen MacArthur
En 1984, à quelle chanteuse doit-on le tube "Toute première fois" ? ; Jeanne Mas ; Mylène Farmer ; Lio ; Elsa
Quelle était la nationalité d'origine de Che Guevara ? ; Argentine ; Cubaine ; Mexicaine ; Chilienne
En 1975, dans "Vol au-dessus d'un nid de coucou", qui incarne McMurphy ? ; Jack Nicholson ; Gene Hackman ; Al Pacino ; Dustin Hoffman
De quel animal la bave n'atteint-elle pas la blanche colombe ? ; Le crapaud ; Le lion ; Le renard ; Le hibou
Quelle ville d'Asie a été un tube du Grand Orchestre du Splendid en 1979 ? ; Macao ; Pékin ; Tokyo ; Bangkok
Quand ce n'est pas un récipient, qu'est-ce que la faisselle ? ; Un fromage ; Une boisson ; Un gâteau ; Une serviette
Quel "petit ourson", ami d'un Indien, a été chanté par Chantal Goya ? ; Bouba ; Nounours ; Teddy ; Bouboule
Quel coureur automobile a remporté le Championnat du monde de F1 en 2006 ? ; Fernando Alonso ; Michael Schumacher ; Kimi Räikkönen ; Felipe Massa
Quelle créature mythologique est le fils de Pasiphaé et d'un taureau ? ; Le Minotaure ; Le Cyclope ; Le Centaure ; L’Hydre
En 2006, qui incarne le "Président" dans le film de Lionel Delplanque ? ; Albert Dupontel ; Gérard Depardieu ; Jean Reno ; Philippe Torreton
Dans quel pays d'Europe coule le Tibre ? ; L'Italie ; La France ; L’Espagne ; La Grèce
Par quel vêtement commence la chanson "C'est extra" de Léo Ferré ? ; Une robe de cuir ; Un chapeau ; Une écharpe ; Un manteau
Dans un revolver, quel nom porte le magasin qui contient les cartouches ? ; Le barillet ; Le canon ; La culasse ; La détente
Quelle est la nationalité d'O. Pamuk, prix Nobel de littérature en 2006 ? ; Turque ; Grecque ; Française ; Espagnole
Quel instrument de musique est indissociable d'Aimable ? ; L'accordéon ; Le violon ; La guitare ; Le piano
Qui est, pour moi, le fils du père du frère de ma mère ? ; Mon oncle ; Mon cousin ; Mon frère ; Mon neveu
En France, quelle est la durée du mandat des députés ? ; 5 ans ; 4 ans ; 6 ans ; 3 ans
Quel acteur jouait "César" dans la trilogie de Marcel Pagnol ? ; Raimu ; Fernandel ; Jean Gabin ; Michel Simon
Avec qui la chanteuse Cher a-t-elle chanté en duo pendant plus de 10 ans ? ; Sonny ; Bono ; Peter ; Paul
Sur quel continent vivent les petits porcs sauvages appelés pécaris ? ; L'Amérique ; L'Afrique ; L'Asie ; L'Europe
Quel chien est le compagnon d'un petit garçon nommé Charlie Brown ? ; Snoopy ; Pluto ; Médor ; Dingo
Selon l'expression, quel trait de caractère est associé à Artaban ? ; La fierté ; La jalousie ; La cupidité ; La patience
Quelle couleur couvre les deux tiers du drapeau argentin ? ; Le bleu ; Le blanc ; Le jaune ; Le rouge
Qui était le petit ami d'Hélène dans "Hélène et les garçons" ? ; Nicolas ; David ; Jean ; Philippe
Comment écrit-on 1 515 en chiffres romains ? ; MDXV ; MCXV ; MDXVII ; MCDXV
A quel groupe de musique électronique français doit-on "Sexy Boy", en 1998 ? ; Air ; Daft Punk ; Cassius ; Justice
Quel nom désigne à la fois une touffe de cheveux et une effronterie ? ; Le toupet ; Le chignon ; La mèche ; La frange
Quel était l'instrument de prédilection de Vladimir Horowitz ? ; Le piano ; Le violon ; La guitare ; Le violoncelle
De quelle couleur est le chapeau du Professeur Tournesol ? ; Vert ; Rouge ; Bleu ; Jaune
Sur quelle île méditerranéenne se trouve la ville de Palerme ? ; Sicile ; Sardaigne ; Corse ; Crète
En 1987, quel "soir" était chanté par le duo Blues Trottoir ? ; Un soir de pluie ; Un soir d’été ; Un soir de fête ; Un soir de neige
En pâtisserie, quelle "noix" entre dans la préparation d'un congolais ? ; Noix de coco ; Noix de pécan ; Noix du Brésil ; Noisette
Quelle équipe du tournoi des VI Nations a le poireau pour emblème ? ; Pays de Galles ; Angleterre ; Écosse ; Irlande
Quel candidat à la présidentielle a eu pour slogan "Présider autrement" ? ; Lionel Jospin ; Jacques Chirac ; François Mitterrand ; Valéry Giscard d’Estaing
A quel groupe américain doit-on le tube "Shut Up", en 2003 ? ; The Black Eyed Peas ; NSYNC ; Backstreet Boys ; TLC
Quelle héroïne de dessin animé subit la jalousie de Javotte et Anastasie ? ; Cendrillon ; Blanche-Neige ; Aurore ; Belle
A qui est adressée la lettre écrite par Boris Vian dans "Le Déserteur" ? ; Au président ; Au roi ; Au maire ; Au préfet
Quelle est la monnaie officielle du Cameroun et de la Côte d'Ivoire ? ; Le franc CFA ; Le franc français ; Le dollar ; L’euro
Quel hors-d'oeuvre est à base d'oeufs de poisson et de mie de pain ? ; Le tarama ; Le caviar ; Le pâté ; La rillette
Quel est le prénom du personnage nommé Leblanc dans "Le Dîner de cons" ? ; Just ; Jacques ; Jean ; Joseph
Qu'indique un panneau jaune entouré de blanc en forme de losange ? ; Route prioritaire ; Interdiction de tourner ; Passage piéton ; Sens interdit
Quel dieu grec a été identifié à Bacchus par les Romains ? ; Dionysos ; Zeus ; Apollon ; Hermès
En 2004, à quel chanteur doit-on le single "Seul au monde" ? ; Corneille ; Florent Pagny ; Garou ; Patrick Bruel
Combien fait zéro divisé par le double du tiers de la racine cubique de 27 ? ; 0 ; 1 ; 2 ; Indéterminé
Quelle est la nationalité du pilote automobile Mika Hakkinen ? ; Finlandaise ; Suédoise ; Norvégienne ; Danoise
Qui joue le fermier Aymé Pigrenet dans le film "Je vous trouve très beau" ? ; Michel Blanc ; Gérard Depardieu ; Jean Reno ; Daniel Auteuil
Quels termes désignent la gauche et la droite d'une scène de théâtre ? ; Cour et jardin ; Avant et arrière ; Droite et gauche ; Haut et bas
Quel grand guitariste reprend "I Shot the Sherif", de Bob Marley, en 1974 ? ; Eric Clapton ; Jimi Hendrix ; Carlos Santana ; Jeff Beck
Quelle star du box-office fut révélée par la série "Clair de lune" ? ; Bruce Willis ; Tom Hanks ; Harrison Ford ; Mel Gibson
Quel pays vécut sous la dictature des Duvalier entre 1957 et 1986 ? ; Haïti ; Cuba ; République Dominicaine ; Jamaïque
Quel anthropologue a écrit "Tristes Tropiques" ? ; Claude Lévi-Strauss ; Bronislaw Malinowski ; Margaret Mead ; Franz Boas
Du haut de quels édifices "40 siècles vous contemplent", selon Napoléon ? ; Les pyramides ; Les temples grecs ; Les cathédrales ; Les châteaux
Avec le lait de quel animal le coulommiers est-il fabriqué ? ; Vache ; Chèvre ; Brebis ; Buffle
Dans quel style musical s'est illustré Miles Davis ? ; Le jazz ; Le rock ; Le classique ; Le blues
En mathématiques, à combien est égal 3!, la factorielle de 3 ? ; 6 ; 3 ; 9 ; 12
Selon l'expression, où va-t-on quand on regagne ses pénates ? ; Chez soi ; À l’école ; Au travail ; Chez un ami
Quel Ewing est joué par Larry Hagman dans la série "Dallas" ? ; J.R. ; Bobby ; Cliff ; Gary
Quel jardin abrite la Grande Galerie de l'évolution et une ménagerie ? ; Des Plantes ; Le Luxembourg ; Versailles ; Tuileries
Comment se prénomme le fils, comédien, de Gérard Jugnot ? ; Arthur ; Antoine ; Paul ; Philippe
En 1993, qui représente la France à l'Eurovision avec "Mama Corsica" ? ; Patrick Fiori ; Florent Pagny ; Garou ; Pascal Obispo
Quel signal sonore annonce aux boxeurs le début et la fin d'un round ? ; Le gong ; La cloche ; Le sifflet ; La sirène
Dans quel pays se situe Waterloo, qui donna son nom à la bataille de 1815 ? ; Belgique ; Pays-Bas ; France ; Allemagne
A quel poète doit-on ces vers : "Il pleure dans mon coeur... ?" ; Paul Verlaine ; Arthur Rimbaud ; Charles Baudelaire ; Stéphane Mallarmé
Quel mot familier sert à désigner une eau-de-vie dans les pays germaniques ? ; Le schnaps ; Le whisky ; Le brandy ; Le rhum
Dans une chanson de 1994, que passe Alain Souchon "à la machine" ? ; L'amour ; Le sel ; Le sucre ; Le temps
Qui incarna Jean Valjean dans "Les Misérables", de Robert Hossein ? ; Lino Ventura ; Jean Gabin ; Gérard Depardieu ; Philippe Noiret
En 1997, quel traité de l'UE révise et complète celui de Maastricht ? ; Traité d'Amsterdam ; Traité de Rome ; Traité de Lisbonne ; Traité de Paris
Que signifie le "S" quand on parle d'un baccalauréat ES ? ; Social ; Scientifique ; Sportif ; Secondaire
Où est né Doc Gyneco selon le titre de son tube de 1996 ? ; Ici ; Là-bas ; Partout ; Nulle part
Comment appelle-t-on le morceau situé au-dessus du croupion d'une volaille ? ; Le sot-l'y-laisse ; Le filet ; La cuisse ; La poitrine
Quel jeune chanteur connaît le succès en chantant "Ces soirées-là" en 2000 ? ; Yannick ; Matt ; Florent ; David
Comment s'orthographie le participe passé du verbe plaire ? ; Plu ; Pleu ; Plaît ; Plait
Quel art a rendu célèbre Pina Bausch ? ; La danse ; La musique ; Le théâtre ; La peinture
De quelle "bande" comique a fait partie Terry Gilliam ? ; Monty Python ; Les Inconnus ; Les Nuls ; Les Frères Taloche
Quel personnage Roxane épouse-t-elle dans la pièce "Cyrano de Bergerac" ? ; Christian ; Cyrano ; De Guiche ; Montfleury
En 1990, quelle chanteuse fait un tube de "Nothing Compares 2 U" ? ; Sinead O'Connor ; Madonna ; Whitney Houston ; Janet Jackson
Quelle mythologie compte Déméter parmi ses divinités ? ; Grecque ; Romaine ; Égyptienne ; Nordique
Dans quel océan se trouve l'archipel d'Hawaï ? ; Océan Pacifique ; Océan Atlantique ; Océan Indien ; Océan Arctique
A quel chanteur doit-on le tube "Ainsi soit-il" en 1981 ? ; Louis Chédid ; Jean-Jacques Goldman ; Michel Sardou ; Francis Cabrel
Quelle héroïne de roman et de cinéma a pour gimmick : "Taratata" ? ; Scarlett O’Hara ; Jane Eyre ; Emma Bovary ; Hélène
Dans une mêlée au rugby, quel joueur est chargé d'introduire le ballon ? ; Le demi de mêlée ; Le talonneur ; Le centre ; L’ailier
De quelle couleur est le plumage de Daffy Duck ? ; Noir ; Vert ; Bleu ; Jaune
En 1975, quel prestidigitateur animait l'émission "Y a un truc" ? ; Gérard Majax ; David Copperfield ; Harry Houdini ; Christophe
Dans quel pays se trouvent les ruines de la ville de Troie ? ; Turquie ; Grèce ; Italie ; Égypte
Dans quel sport s'est illustrée Chris Evert ? ; Le tennis ; Le golf ; L'athlétisme ; La natation
Quel est le suffixe d'une adresse e-mail située en Belgique ? ; be ; fr ; de ; nl
A quel siècle vécut le compositeur Hector Berlioz ? ; XIXe ; XVIIIe ; XXe ; XVIIe
Dans notre système solaire, quelle planète est la plus proche du Soleil ? ; Mercure ; Vénus ; Mars ; Jupiter
Qu'est-ce que Louise Attaque a "accepté par erreur" en 1997 ? ; Ton invitation ; Ton cadeau ; Ton message ; Ton pardon
En quel animal Zeus transforma-t-il sa maîtresse Io ? ; En génisse ; En cheval ; En taureau ; En cygne
Comment se prénomme le mari D.J. de Cathy Guetta ? ; David ; Jean ; Marc ; Philippe
Combien l'euro compte-t-il de pièces de valeurs différentes ? ; 8 ; 6 ; 10 ; 12
Que faut-il tirer pour entrer chez la Mère-Grand du Petit Chaperon rouge ? ; La chevillette ; La poignée ; La corde ; Le verrou
En octobre 2006, quel rappeur connaît le succès avec : "Pas le temps" ? ; Faf Larage ; Booba ; Rohff ; Diam’s
Avec le fleuret et l'épée, quelle est la troisième arme de l'escrime ? ; Le sabre ; La dague ; Le poignard ; Le glaive
Dans quel pays se déroule l'action du film "Lost in Translation" ? ; Japon ; Corée ; Chine ; Thaïlande
Quelle est la profession de Barbara Schulz ? ; Actrice ; Chanteuse ; Danseuse ; Réalisatrice
De combien de membres était composé le groupe ABBA ? ; 4 ; 3 ; 5 ; 6
Quel footballeur allemand était surnommé "le Kaiser" ? ; Franz Beckenbauer ; Lothar Matthäus ; Miroslav Klose ; Oliver Kahn
A quel mot correspond la lettre M dans le sigle FMI ? ; Monétaire ; Mondial ; Mutuel ; Ministériel
En 1987, à quelle chanteuse doit-on le tube : "La Isla bonita" ? ; Madonna ; Janet Jackson ; Whitney Houston ; Cyndi Lauper
Dans quel membre du corps humain est situé l'humérus ? ; Le bras ; La jambe ; La tête ; Le torse
Qui fut "Monsieur Klein" au cinéma sous la direction de Joseph Losey ? ; Alain Delon ; Jean-Paul Belmondo ; Lino Ventura ; Gérard Depardieu
De quelle chanson française le tube "My Way" est-il une adaptation ? ; Comme d'habitude ; Ne me quitte pas ; La Vie en rose ; Non, je ne regrette rien
Aux échecs, de combien de pièces dispose chaque joueur ? ; 16 ; 12 ; 20 ; 32
Qui est, pour moi, la mère de la sœur du neveu de ma mère ? ; Ma tante ; Ma grand-mère ; Ma cousine ; Ma mère
Quel plat brésilien est un ragoût de viande et de haricots noirs ? ; La feijoada ; Le churrasco ; Le moqueca ; Le baião de dois
En 1983, quelle chanteuse connaît le succès avec sa "Mise au point" ? ; Jakie Quartz ; Jeanne Mas ; Lio ; Elsa
Sur quel pays règne Charles XVI Gustave depuis 1973 ? ; La Suède ; La Norvège ; Le Danemark ; La Belgique
Quelle note de musique est également appelée ut ? ; Do ; Ré ; Mi ; Sol
De quel pays Reykjavik est-elle la capitale ? ; L'Islande ; La Norvège ; Le Danemark ; La Finlande
Quel nombre s'écrit DIX en chiffres romains ? ; X ; V ; IX ; L
A quel groupe doit-on le fameux "Money for Nothing", en 1985 ? ; Dire Straits ; Queen ; AC/DC ; The Police
Quel mot français est recommandé pour désigner les spams ? ; Pourriel ; Courriel ; Télégramme ; Canular
Quel insecte attise le coche dans une fable de Jean de La Fontaine ? ; La mouche ; Le moustique ; Le taon ; La guêpe
A combien de départements français la Moselle prête-t-elle son nom ? ; 2 ; 1 ; 3 ; 4
De quelle comédie musicale fait partie "Je fais de toi mon essentiel" ? ; Le Roi Soleil ; Mozart, l'opéra rock ; Les Misérables ; Roméo et Juliette
En Grèce, à base de quel légume vert se prépare le tzatziki ? ; Le concombre ; L’aubergine ; Le poivron ; La courgette
Au tarot, quelle carte rapporte un bonus si elle est "menée au bout" ? ; Le petit ; L’excuse ; Le fou ; L’arcane majeur
Quelle est la couleur du chien Cubitus dans la bande dessinée du même nom ? ; Blanc ; Noir ; Marron ; Gris
Quel "Inconnu" est troublé par Charles Berling dans "L'Homme de sa vie" ? ; Bernard Campan ; Jean Dujardin ; Daniel Auteuil ; Thierry Lhermitte
A quel poète doit-on "Le Dormeur du val" ? ; Arthur Rimbaud ; Paul Verlaine ; Victor Hugo ; Stéphane Mallarmé
Quelle musique a été popularisée par le talent de Carlos Gardel ? ; Le tango ; La samba ; La rumba ; La valse
Quelle pâte alimentaire fourrée au fromage est une spécialité de Romans ? ; La raviole ; Le ravioli ; Les tortellinis ; Les cannellonis
De quel sport Damon Hill fut-il champion du monde en 1996 ? ; La Formule 1 ; Le motocross ; Le rallye ; Le cyclisme
Dans quel art s'illustre Tahar Ben Jelloun ? ; La littérature ; La peinture ; Le cinéma ; La musique
A quel groupe doit-on le tube "One Step Beyond", en 1979 ? ; Madness ; UB40 ; The Specials ; Dexys Midnight Runners
A quel réalisateur doit-on "Le Péril jeune", en 1995 ? ; Cédric Klapisch ; Jean-Pierre Jeunet ; Luc Besson ; Claude Chabrol
Quel est le chef-lieu du département de la Gironde ? ; Bordeaux ; Toulouse ; Nantes ; Lyon
Quel est l'instrument de prédilection d'Yvette Horner ? ; L'accordéon ; Le piano ; Le violon ; La guitare
En mathématiques, quel ensemble de nombres est désigné par la lettre R ? ; Nombres réels ; Nombres rationnels ; Nombres relatifs ; Nombres premiers
Selon l'expression populaire, de quoi peut accoucher la montagne ? ; Une souris ; Un chat ; Un lion ; Un éléphant
En 2002, à quel duo féminin doit-on le tube "All the Things She Said" ? ; t.A.T.u. ; Destiny’s Child ; Sugababes ; Spice Girls
En 2006, quel comique joue "Le Bourgeois gentilhomme" au théâtre ? ; Jean-Marie Bigard ; Gad Elmaleh ; Dany Boon ; Elie Semoun
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant les lettres "CH" ? ; Suisse ; Allemagne ; Belgique ; Autriche
Combien un diptyque compte-t-il de panneaux ? ; 2 ; 3 ; 1 ; 4
A quel animal appartient le bout de la queue chantée par les Frères Jacques ? ; Un chat ; Un chien ; Un cheval ; Une souris
Qu'est-ce que le tamouré pour les Polynésiens ? ; Une danse ; Une chanson ; Un instrument ; Une fête
Quel réalisateur fait scandale avec "La Dernière Tentation du Christ" ? ; Martin Scorsese ; Francis Ford Coppola ; Steven Spielberg ; Ridley Scott
Quelle chanteuse fait un tube avec "White and Black Blues" en 1990 ? ; Joëlle Ursull ; Vanessa Paradis ; Mylène Farmer ; Patricia Kaas
Dans quel fleuve français l'Yonne se jette-t-elle ? ; La Seine ; La Loire ; Le Rhône ; La Garonne
De quel réalisateur "Eyes Wide Shut" est-il le dernier film ? ; Stanley Kubrick ; Alfred Hitchcock ; Ridley Scott ; Steven Spielberg
A quelles calendes renvoie-t-on quelque chose qui ne se fera pas ? ; Calendes grecques ; Calendes romaines ; Calendes latines ; Calendes égyptiennes
En 1989, à quel groupe doit-on le tube "Love Shack" ? ; The B-52's ; Queen ; U2 ; Duran Duran
Quel comédien incarne Brett Sinclair dans la série "Amicalement vôtre" ? ; Roger Moore ; Patrick Macnee ; Sean Connery ; David Niven
Quelle est la couleur du maillot de la sélection néerlandaise de football ? ; Orange ; Rouge ; Bleu ; Blanc
Avec qui Jimmy Cliff interprète-t-il "Melody Tempo Harmony", en 1995 ? ; Bernard Lavilliers ; Manu Chao ; Youssou N'Dour ; Tiken Jah Fakoly
En quelle année un homme né le 28 février 1957 fêtera-t-il ses 56 ans ? ; 2013 ; 2012 ; 2014 ; 2015
Quel pays a Téhéran pour capitale ? ; L'Iran ; L'Irak ; La Turquie ; L'Afghanistan
Que transporte le camion d'Yves Montand dans "Le Salaire de la peur" ? ; Nitroglycérine ; Essence ; Bombes ; Explosifs chimiques
Quelles femmes ont été chantées par Gotainer en 1988 ? ; A lunettes ; A chapeaux ; A bottes ; A foulards
Comment s'appelle la marchande de bonbons de "L'Ile aux enfants" ? ; Julie ; Marie ; Sophie ; Hélène
Quel animal porte un nom signifiant littéralement : "cheval du fleuve" ? ; L'hippopotame ; Le crocodile ; Le cheval-marin ; Le dauphin
Quelle est la couleur de la bande le plus à gauche sur le drapeau belge ? ; Noir ; Jaune ; Rouge ; Bleu
Que voulait le groupe Au p'tit bonheur selon le titre de sa chanson de 1991 ? ; Du soleil ; De l'amour ; Du vent ; De l'eau
De quel instrument de musique Jean Reno joue-t-il dans "Subway" ? ; Batterie ; Piano ; Violon ; Trompette
Quels fruits rouges garnissent traditionnellement une forêt-noire ? ; Des cerises ; Des fraises ; Des framboises ; Des groseilles
A quel écrivain tchèque doit-on "La Métamorphose", en 1915 ? ; Franz Kafka ; Milan Kundera ; Karel Čapek ; Jaroslav Hašek
Dans quel groupe de hard-rock Angus Young joue-t-il habillé en collégien ? ; AC/DC ; Led Zeppelin ; Deep Purple ; Iron Maiden
Quelle est la racine carrée de 49 ? ; 7 ; 6 ; 8 ; 9
Quel chanteur joue le rôle de Gilbert Bécaud dans "Toute une vie" ? ; Gilbert Bécaud ; Johnny Hallyday ; Claude François ; Michel Sardou
Quel haricot est l'ingrédient de base du chili con carne ? ; Le haricot rouge ; Le haricot blanc ; Le haricot noir ; Le haricot vert
Que manque-t-il à l'avion chanté par CharlElie Couture en 1981 ? ; Des ailes ; Du moteur ; Du carburant ; Des hélices
Quelle agence Gilles Caron et Raymond Depardon ont-ils fondée ? ; Gamma ; Magnum ; Reuters ; AFP
Quel comédien se raconte en 2004 dans "J'ai oublié de vous dire... ?" ; Jean-Claude Brialy ; Pierre Richard ; Jean Rochefort ; Michel Serrault
A quel groupe doit-on le tube "Le Chemin", en 2003 ? ; Kyo ; Indochine ; Superbus ; Louise Attaque
Au tennis de table, quel minimum de points faut-il pour remporter un set ? ; 11 ; 21 ; 15 ; 10
Dans quel pays africain se passe le 2e tome des aventures de Tintin ? ; Le Congo ; Le Maroc ; L’Algérie ; Le Sénégal
En 2006, qui connaît le succès grâce à "Derniers Baisers", de C. Jérôme ? ; Laurent Voulzy ; Patrick Bruel ; Francis Cabrel ; Michel Sardou
En 1999, dans quel film Morpheus est-il persuadé que Neo est "L'Elu" ? ; Matrix ; Dark City ; Inception ; Equilibrium
Selon la phrase attribuée à Cambronne, qui "meurt et ne se rend pas" ? ; La garde ; Le général ; Le soldat ; Le capitaine
Qui est, pour moi, le frère du fils du frère de ma mère ? ; Mon cousin ; Mon frère ; Mon oncle ; Mon neveu
Quelle est la monnaie du Maroc ? ; Le dirham ; Le franc ; Le dinar ; L’euro
Qui avait "de tout petits tétons" que M. Chevalier tâtait "à tâtons" ? ; Valentine ; Sophie ; Marie ; Juliette
Combien de dés doit lancer un joueur de backgammon pour avancer ses pions ? ; 2 ; 1 ; 3 ; 4
A Paris, où reposent les cendres de Jean Moulin ? ; Au Panthéon ; Au Louvre ; À Montmartre ; À Versailles
Combien de temps met-on pour faire 30 kilomètres en roulant à 90 km/h ? ; 20 minutes ; 25 minutes ; 30 minutes ; 15 minutes
En 1990, comment s'appelle "La Petite Sirène" dans le dessin animé ? ; Ariel ; Belle ; Jasmine ; Ursula
En Russie, qu'est-ce qu'une balalaïka ? ; Un instrument ; Une danse ; Un plat ; Un vêtement
Combien y a-t-il de litres dans un décalitre ? ; 10 ; 1 ; 100 ; 5
En 1969, qui joue le Kid dans le film "Butch Cassidy et le Kid" ? ; Robert Redford ; Paul Newman ; Clint Eastwood ; Steve McQueen
Qu'y a-t-il sur le dos du blouson de "L'Homme à la moto" d'Edith Piaf ? ; Un aigle ; Une tête de mort ; Une moto ; Un drapeau
Au Japon, à partir de quelle céréale fermentée produit-on le saké ? ; Le riz ; Le blé ; L’orge ; Le maïs
Quel parti politique créé en 1971 est l'héritier de la SFIO ? ; Parti Socialiste ; RPR ; UDF ; PCF
Quelle est la profession de Marc dans la série télévisée "Marc et Sophie" ? ; Vétérinaire ; Médecin ; Avocat ; Enseignant
De quel département Foix est-elle le chef-lieu ? ; Ariège ; Aude ; Haute-Garonne ; Pyrénées-Atlantiques
Dans quelle troupe comique Bruno Salomone s'est-il illustré ? ; Les Nous C Nous ; Les Inconnus ; Les Nuls ; Les Robins des Bois
Quel comédien est la vedette de "Jet Set" et du "Pacte des loups" ? ; Samuel Le Bihan ; Gérard Lanvin ; Jean Reno ; Alain Delon
Quelle course mythique a été remportée en 2006 par Lionel Lemonchois ? ; La Route du Rhum ; Le Vendée Globe ; La Solitaire du Figaro ; La Transat Jacques Vabre
Dans quel massif montagneux se situe le col de l'Izoard ? ; Les Alpes ; Les Pyrénées ; Le Massif Central ; Les Vosges
De 1983 à 1989, quel détective moustachu fut incarné par S. Keach ? ; Mike Hammer ; Hercule Poirot ; Columbo ; Sherlock Holmes
Selon J. Prévert, qui "dit non avec la tête" mais "oui avec le coeur" ? ; Le cancre ; L’élève ; L’enfant ; Le poète
Sous quel nom est plus connue la symphonie n°9 d'Antonín Dvorák ? ; Du Nouveau Monde ; L’Inachevée ; Jupiter ; Pastorale
Combien y a-t-il de mois commençant par la lettre "J" ? ; 3 ; 2 ; 4 ; 1
Sans quelle chanteuse Laurent Voulzy passe-t-il ses nuits en 1986 ? ; Kim Wilde ; Madonna ; Céline Dion ; Vanessa Paradis
Quel édifice berlinois est associé au mot Brandebourg ? ; Une porte ; Une tour ; Un château ; Un musée
Qui est l'auteur de "Shining", adapté au cinéma par Stanley Kubrick ? ; Stephen King ; Dean Koontz ; H.P. Lovecraft ; Clive Barker
A qui s'adresse Michel Delpech dans sa chanson "Quand j'étais chanteur" ? ; Cécile ; Sophie ; Marie ; Julie
De quel roi de France la marquise de Pompadour fut-elle la favorite ? ; Louis XV ; Louis XIV ; Louis XVI ; Louis XIII
A partir de quelle plante tropicale produit-on du rhum ? ; La canne à sucre ; La betterave ; Le maïs ; Le sorgho
En 1979, à quel groupe disco doit-on le tube "In the Navy" ? ; Village People ; Bee Gees ; ABBA ; Chic
Quel roi mythologique fut condamné à une faim et à une soif dévorantes ? ; Tantale ; Midas ; Sisyphe ; Atlas
Quel groupe de rock fut surnommé les "Fab Four" ? ; Les Beatles ; Les Rolling Stones ; The Who ; Led Zeppelin
Dans quel pays les shoguns étaient-ils des chefs militaires et civils ? ; Le Japon ; La Chine ; La Corée ; La Mongolie
Quel est le prénom de la femme de Tony Blair ? ; Cherie ; Margaret ; Hillary ; Carla
Quelle tribu le groupe Manau a-t-il chantée en 1998 ? ; La tribu de Dana ; Les Vikings ; Les Celtes ; Les Gaulois
Combien font le sixième du double du triple de 459 ? ; 459 ; 918 ; 153 ; 306
En 2005, qui joue l'époux de Valérie Lemercier dans "Palais Royal !" ? ; Lambert Wilson ; Gérard Depardieu ; Jean Reno ; Daniel Auteuil
Quel "Musclé" chantait le générique de "Bioman" en 1987 ? ; Bernard Minet ; Dorothée ; Haim Saban ; Claude Lombard
Quelles sont les trois couleurs du drapeau italien ? ; Vert, blanc, rouge ; Rouge, blanc, bleu ; Bleu, blanc, rouge ; Vert, rouge, jaune
Qui est le saint patron des boulangers ? ; Saint Honoré ; Saint Nicolas ; Saint Pierre ; Saint François
De quelle infirmité est affecté le superhéros Daredevil ? ; Il est aveugle ; Il est sourd ; Il est paralysé ; Il est muet
S'il n'en a pas perdu, combien un adulte a-t-il de canines ? ; 4 ; 8 ; 6 ; 2
Quelle était la chanson fétiche des Bleus victorieux au Mondial 1998 ? ; I Will Survive ; La Marseillaise ; We Are the Champions ; Eye of the Tiger
Dans quelle ville habitent les Bisontins ? ; Besançon ; Lyon ; Dijon ; Strasbourg
Quelle unité de mesure correspond à 100 mètres carrés ? ; L'are ; Le hectare ; Le centiare ; Le mètre carré
Avec qui Raphael a-t-il chanté "Sur la route" ? ; Jean-Louis Aubert ; Florent Pagny ; Patrick Bruel ; Pascal Obispo
De quel animal Agnès annonce-t-elle la mort dans "L'Ecole des femmes" ? ; Le petit chat ; Le chien ; Le cheval ; Le lapin
A quel trio doit-on le tube "Dragostea Din Teï" en 2004 ? ; O-Zone ; Ace of Base ; Aqua ; Vengaboys
Dans quel fleuve français l'Isère se jette-t-elle ? ; Le Rhône ; La Loire ; La Seine ; La Garonne
Selon le proverbe, qui est roi "au royaume des aveugles" ? ; Les borgnes ; Les cécités ; Les malvoyants ; Les aveugles
Qui chante le tube intitulé "Je te survivrai" ? ; J.-P. François ; Johnny Hallyday ; Michel Sardou ; Patrick Bruel
Quel acteur conduit le "Taxi" produit par Luc Besson en 1998, 2000 et 2003 ? ; Samy Naceri ; Jean Reno ; Gérard Lanvin ; Vincent Cassel
Dans quel sport Emilie Le Pennec fut-elle championne olympique ? ; Gymnastique ; Natation ; Athlétisme ; Escrime
En 1983, qui chantait qu'il avait un "succès fou" avec les filles ? ; Christophe ; Julien Clerc ; Michel Sardou ; Jean-Jacques Goldman
Combien font 30% de 30 ? ; 9 ; 10 ; 12 ; 6
En 2005-2006, quel imitateur "flingue la télé" dans son spectacle ? ; Laurent Gerra ; Nicolas Canteloup ; Gad Elmaleh ; Dany Boon
De quel courant musical Buddy Holly est-il l'un des pionniers ? ; Le rock'n'roll ; Le jazz ; Le blues ; La country
A quel genre d'articles appartiennent "un" et "une" ? ; Articles indéfinis ; Articles définis ; Adverbes ; Pronoms
Quel nom désigne le fil incandescent d'une ampoule électrique ? ; Le filament ; Le fil conducteur ; L'ampoule ; La résistance
A quel groupe doit-on le tube "Cherchez le garçon" en 1980 ? ; Taxi-Girl ; Indochine ; Téléphone ; Gold
Que fait, en pourcentage, le double d'un cinquième ? ; 40% ; 20% ; 10% ; 50%
Quels héros de série télévisée sont adoptés par M. Drumond ? ; Arnold et Willy ; Tom et Jerry ; Tintin et Milou ; Starsky et Hutch
Quelle est la garde chargée de la sécurité du pape au Vatican ? ; La Garde suisse ; La Garde impériale ; La Gendarmerie ; La Police
Quel animal monstrueux était Cerbère dans la mythologie grecque ? ; Un chien ; Un dragon ; Un serpent ; Un lion
En 1937, qui "chante soir et matin" ? ; Charles Trenet ; Maurice Chevalier ; Georges Brassens ; Édith Piaf
De quel pays Kingston est-elle la capitale ? ; La Jamaïque ; Haïti ; Trinidad ; Cuba
En argot, quelle profession est désignée par le terme "merlan" ? ; Coiffeur ; Policier ; Médecin ; Cuisinier
A quel courant musical est associé le groupe Village People ? ; Disco ; Funk ; Rock ; Jazz
Quelle ville a organisé les jeux Olympiques d'été en 2004 ? ; Athènes ; Pékin ; Sydney ; Atlanta
Quel criminel français est tué par la police le 2 novembre 1979 ? ; Jacques Mesrine ; Claude Lelouch ; Albert Spaggiari ; Guy Georges
A quoi "nul n'est tenu", selon un célèbre proverbe français ? ; L'impossible ; L'urgent ; L'illégal ; L'injuste
A quel dessinateur de bande dessinée doit-on "Gros dégueulasse" ? ; Reiser ; Gotlib ; Peyo ; Hergé
Combien de flèches figurent sur le panneau routier "Sens giratoire" ? ; 3 ; 2 ; 4 ; 5
En 1988, quel chanteur africain chante "Asimbonanga" en duo avec Savuka ? ; Johnny Clegg ; Youssou N'Dour ; Salif Keita ; Manu Dibango
Quel adjectif qualifie un triangle dont les trois côtés sont égaux ? ; Equilatéral ; Isocèle ; Scalène ; Rectangle
En 1962, quel chanteur court après "une petite fille en pleurs" ? ; Claude Nougaro ; Jacques Brel ; Georges Brassens ; Johnny Hallyday
Dans la BD, quelle est la couleur de la robe de Bécassine ? ; Verte ; Bleue ; Rouge ; Jaune
Quelle commune de Saône-et-Loire donne son nom à un raisin blanc ? ; Chasselas ; Chardonnay ; Pouilly ; Meursault
Quel est le prénom de l'héroïne de "La Bicyclette bleue" de Régine Deforges ? ; Léa ; Marie ; Hélène ; Sophie
Quelle est la capitale du Canada ? ; Ottawa ; Toronto ; Vancouver ; Montréal
Qui est la partenaire principale de James Dean dans "La Fureur de vivre" ? ; Natalie Wood ; Elizabeth Taylor ; Julie Andrews ; Audrey Hepburn
Dans quel département se situe l'île de Noirmoutier ? ; La Vendée ; Loire-Atlantique ; Charente-Maritime ; Morbihan
Combien fait la racine carrée de 3 multipliée par elle-même ? ; 3 ; 1 ; 9 ; 6
Comment se prénomme la femme de Bobby dans "Dallas" ? ; Pamela ; Sue Ellen ; Lucy ; J.R.
Quel trio féminin chante "Cruel Summer" en 1983 ? ; Bananarama ; The Bangles ; Pointer Sisters ; The Go-Go’s
Dans quel pays se trouve Saint-Véran, la commune la plus haute d'Europe ? ; France ; Italie ; Suisse ; Autriche
Par qui est tuée "La Chèvre de monsieur Seguin", d'Alphonse Daudet ? ; Un loup ; Un renard ; Un ours ; Un lynx
Lors de quel mois du calendrier islamique doit-on pratiquer le jeûne ? ; Le ramadan ; Le chawwal ; Le muharram ; Le dhul-hijjah
Quelle comique a fait un sketch sur sa fille qui doit épouser un Noir ? ; Muriel Robin ; Florence Foresti ; Coluche ; Anne Roumanoff
De quel jeu de balle britannique le base-ball est-il dérivé ? ; Le cricket ; Le rugby ; Le handball ; Le hockey
Quelle chanson de Johnny commence par "Quand tes cheveux s'étalent... ?" ; Que je t'aime ; Allumer le feu ; Gabrielle ; L'envie
De quelle région de France la flammekueche est-elle une spécialité ? ; L'Alsace ; La Lorraine ; La Bretagne ; La Normandie
De quel Etat américain la ville de Denver est-elle la capitale ? ; Le Colorado ; Le Texas ; Le Nevada ; Le Montana
En France, qu'impliquent les panneaux routiers ronds et à fond bleu ? ; Une obligation ; Une interdiction ; Une indication ; Un danger
De quel pays a fait partie la Bosnie-Herzégovine de 1946 à 1990 ? ; La Yougoslavie ; L’Autriche-Hongrie ; La Serbie ; La Croatie
A quel groupe doit-on la chanson "Jump" en 1983 ? ; Van Halen ; AC/DC ; Europe ; Def Leppard
Quels frères se cachaient derrière le duo des clowns Récho et Frigo ? ; Les frères Jolivet ; Les frères Marx ; Les frères Bogdanoff ; Les frères Lumière
Combien de pions sont à la disposition de chaque joueur de backgammon ? ; 15 ; 16 ; 12 ; 20
A la manière des habitants de quelle province chante-t-on en iodlant ? ; Les Tyroliens ; Les Alsaciens ; Les Basques ; Les Corses
Quel héros de BD est le voisin de monsieur Lefuneste ? ; Achille Talon ; Tintin ; Gaston Lagaffe ; Lucky Luke
Selon Louis XVIII, qu'est-ce qui est "la politesse des rois" ? ; L'exactitude ; La générosité ; La grandeur ; L’honneur
Dans l'armée de l'air, quel grade est juste au-dessus de "1re classe" ? ; Caporal ; Sergent ; Lieutenant ; Adjudant
Dans quelle ville du Vaucluse ont lieu chaque année les célèbres Chorégies ? ; Orange ; Avignon ; Carpentras ; Cavaillon
Qui prête sa voix à Tony Curtis dans la série "Amicalement vôtre" ? ; Michel Roux ; Roger Carel ; Claude Bertrand ; Jean Topart
Quel célèbre aviateur disparut en 1936 à bord de l'hydravion "Croix-du-Sud" ? ; Jean Mermoz ; Charles Lindbergh ; Antoine de Saint-Exupéry ; Roland Garros
Dans quelle ville trouve-t-on le célèbre stade Azteca ? ; Mexico ; Madrid ; Rio de Janeiro ; Buenos Aires
De quel pays est originaire le fandango, qui se danse en couple ? ; L'Espagne ; Le Portugal ; L’Italie ; L’Argentine
Qui joue le rôle d'Antoine Delafoy dans "Les Tontons flingueurs" ? ; Claude Rich ; Lino Ventura ; Jean Lefebvre ; Bernard Blier
Dans quel Etat des Etats-Unis est située la ville de Miami ? ; La Floride ; La Californie ; Le Texas ; New York
En 1977, qu'aimait Charles Denner dans le film de François Truffaut ? ; Les femmes ; Les voitures ; Les livres ; La musique
Quel fruit a fait la réputation de la ville de Moissac ? ; Le raisin ; La pomme ; La poire ; La cerise
Combien la région Aquitaine compte-t-elle de départements ? ; 5 ; 4 ; 6 ; 3
Sous quel pseudonyme Annie Chancel est-elle plus connue ? ; Sheila ; France Gall ; Dalida ; Sylvie Vartan
A quel auteur doit-on le best-seller : "Le Papillon des étoiles" ? ; Bernard Werber ; Jules Verne ; H.G. Wells ; Isaac Asimov
Au basket, quelle pénalité est donnée quand il y a faute sur le tireur ? ; Lancer franc ; Reprise de dribble ; Double pas ; Passe annulée
Quelle ville est le chef-lieu du département des Alpes-Maritimes ? ; Nice ; Cannes ; Antibes ; Monaco
Dans "Le Rouge et le Noir", qui séduit Madame de Rênal ? ; Julien Sorel ; Valmont ; Rodolphe ; Maxime
Quel astre est associé à Satan dans le titre d'un film de 1987 ? ; Le Soleil ; La Lune ; Mars ; Vénus
Sous quelle République Vincent Auriol devint-il président en 1947 ? ; La quatrième ; La troisième ; La cinquième ; La sixième
De quel chanteur Fabrice Luchini est-il fan dans "Jean-Philippe" ? ; Johnny Hallyday ; Michel Sardou ; Claude François ; Jean-Jacques Goldman
De quel parti politique Tony Blair devient-il le leader en 1994 ? ; Parti travailliste ; Parti conservateur ; Parti libéral-démocrate ; Parti social-démocrate
Quel prix Nobel Mikhaïl Gorbatchev a-t-il reçu en 1990 ? ; Paix ; Littérature ; Médecine ; Physique
Quel trophée était prélevé par les Indiens sur le crâne des victimes ? ; Scalp ; Dent ; Oreille ; Main
Sous quel nom Lev Davidovitch Bronstein est-il plus connu ? ; Trotski ; Lénine ; Staline ; Mao
Quel nom porte le renne au Canada ? ; Caribou ; Elk ; Bison ; Wapiti
Quelle était la nationalité d'Hugo Pratt, l'auteur de "Corto Maltese" ? ; Italienne ; Française ; Suisse ; Américaine
De quel président Edouard Balladur a-t-il été le Premier ministre ? ; François Mitterrand ; Jacques Chirac ; Valéry Giscard d’Estaing ; Charles de Gaulle
Que voulait faire Lili selon le titre d'une chanson de Julien Clerc ? ; Aller danser ; Voyager ; Chanter ; Étudier
De quel club, proche du scoutisme, font partie Riri, Fifi et Loulou ? ; Les castors juniors ; Les scouts ; Les louvetaux ; Les éclaireurs
Avec qui David Bowie chantait-il "Dancing in the Street" en 1985 ? ; Mick Jagger ; Freddie Mercury ; Elton John ; Paul McCartney
Quelle "douceur" Du Bellay regrette-t- il dans "Heureux qui comme Ulysse... ?" ? ; La douceur angevine ; La douceur parisienne ; La douceur romaine ; La douceur provençale
Qu'est-ce que l'époisses que l'on peut déguster en Bourgogne ? ; Un fromage ; Un vin ; Un dessert ; Une charcuterie
Quel numéro l'actuel pape porte-t-il ? ; XVI ; XVII ; XV ; XIX
De quels héros de bande dessinée le colonel Olrik est-il l'ennemi intime ? ; Blake & Mortimer ; Tintin & Milou ; Astérix & Obélix ; Spirou & Fantasio
Dans quelle série a-t-on pu voir Y. Bleeth, D. Charvet et C. Electra ? ; Alerte à Malibu ; Beverly Hills 90210 ; Melrose Place ; Urgences
A quel écrivain doit-on la pièce : "L'important d'être constant" ? ; Oscar Wilde ; Molière ; Victor Hugo ; Jean Anouilh
Quel "mur" Chuck Yeager fut-il le premier à franchir en avion ? ; Mur du son ; Mur de Berlin ; Mur de Chine ; Mur des lamentations
En 2005, à quelle chanteuse doit-on le single "Petite Soeur" ? ; Lââm ; Chimène Badi ; Céline Dion ; Jenifer
Au football, combien de cartons jaunes un joueur peut-il recevoir au maximum? ; 2 ; 3 ; 4 ; 1
De quoi joue la fille qui fascine C. Gainsbourg dans "L'Effrontée" ? ; Du piano ; Du violon ; Du saxophone ; De la guitare
Dans quelle chaîne de montagnes se situe le mont Everest ? ; L'Himalaya ; Les Andes ; Les Alpes ; Les Rocheuses
Selon le proverbe, qu'est-ce qui sourit aux audacieux ? ; La fortune ; La chance ; L'amour ; La vie
Quel nom désigne un collectionneur de timbres-poste ? ; Philatéliste ; Numismate ; Bibliophile ; Cartophile
De quel roman d'Albert Camus Meursault est-il le personnage principal ? ; L'Etranger ; La Peste ; La Chute ; Le Premier Homme
Quelle reine est chef d'Etat de Nouvelle-Zélande ? ; Elisabeth II ; Victoria ; Anne ; Mary
Pour quel repas Claude Rich reçoit-il le césar du meilleur acteur en 1993 ? ; Le souper ; Le déjeuner ; Le dîner ; Le petit-déjeuner
Combien y a-t-il de grammes dans un quintal ? ; 100000 ; 10000 ; 1000 ; 50000
Sous quel nom David Hasselhoff combat-il le crime dans "K2000" ? ; Michael Knight ; David Knight ; Steve Austin ; Mitch Buchannon
Quelle couleur couvre les deux tiers du drapeau autrichien ? ; Rouge ; Blanc ; Bleu ; Noir
Quel signe rehausse d'un demi-ton la note qu'il précède ? ; Le dièse ; Le bémol ; Le naturel ; Le double dièse
Que désigne le premier chiffre de notre numéro de Sécurité sociale ? ; Sexe ; Année de naissance ; Département ; Ordre de naissance
Quel sport Jacques Lafitte a-t-il pratiqué en professionnel de 74 à 86 ? ; La formule 1 ; Le tennis ; Le cyclisme ; Le ski
Quelle sonnerie de trompe annonce que le cerf est aux abois ? ; L'hallali ; Le cor ; Le clairon ; La fanfare
Comment s'appelle le père Ingalls dans "La Petite Maison dans la prairie" ? ; Charles ; John ; William ; Henry
Dans quelle catégorie Georges Delerue a-t-il remporté 3 césars et 1 oscar ? ; Musique de film ; Réalisation ; Scénario ; Montage
A quel duo doit-on la chanson "Hey oh" en 2003 ? ; Tragédie ; Daft Punk ; Alliance Ethnik ; NTM
Quel instrument d'écolier a la forme d'un triangle rectangle ? ; L'équerre ; Le compas ; La règle ; Le rapporteur
Quelle ville a vu naitre le comique Patrick Bosso ? ; Marseille ; Nice ; Lyon ; Paris
Sous quel nom est plus connu le Néerlandais Wouter Levenbach ? ; Dave ; Peter ; John ; Arno
Quel adjectif qualifie le petit diable de la comtesse de Ségur ? ; Bon ; Méchant ; Malin ; Farceur
Qui "vient nous servir à boire" dans une chanson militaire de 1914 ? ; Madelon ; Jeanne ; Marie ; Louise
Quel inspecteur de police poursuit Jean Valjean dans "Les Misérables" ? ; Javert ; Frollo ; Maigret ; Poirot
A quel héros de Victor Hugo doit-on la phrase : "Bon appétit, messieurs !" ? ; Ruy Blas ; Quasimodo ; Jean Valjean ; Hernani
De quel Etat des Etats-Unis la ville d'Indianapolis est-elle la capitale ? ; L'Indiana ; L'Illinois ; L'Ohio ; L'Iowa
Quel est le fruit de l'arachide ? ; La cacahouète ; La noix ; La pistache ; L'amande
En 1986, quel adjectif qualifie la "nuit" chantée par Catherine Lara ? ; Magique ; Noire ; Blanche ; Étoilée
Quel chanteur italien fait un succès avec "Gloria" en 1979 ? ; Umberto Tozzi ; Eros Ramazzotti ; Adriano Celentano ; Toto Cutugno
Dans sa chanson, où se trouvait la "Jolie poupée" de Bernard Menez ? ; Sur son doigt ; Dans son sac ; Sur son lit ; Dans sa vitrine
Sous quel nom est plus connu le chanteur québécois Pierre Garand ? ; Garou ; Céline Dion ; Roch Voisine ; Daniel Bélanger
Quel signe astrologique vient juste après celui du Sagittaire ? ; Capricorne ; Verseau ; Poissons ; Scorpion
De quel groupe de hard-rock le père de Liv Tyler est-il le chanteur ? ; Aerosmith ; Led Zeppelin ; AC/DC ; Queen
A quel habitant de Cucugnan Alphonse Daudet a-t-il consacré une nouvelle ? ; Le curé ; Le maire ; Le boulanger ; Le médecin
Dans quelle partie du corps humain est situé l'os pariétal ? ; La tête ; La jambe ; Le bras ; La main
Quel maréchal de France, né en 1888, porte le nom d'un mois ? ; Juin ; Mars ; Août ; Mai
De qui est amoureuse "la bergère" dans un conte de Hans Christian Andersen ? ; Du ramoneur ; Du berger ; Du prince ; Du roi
De quel domaine Alberto Santos-Dumont fut-il l'un des pionniers ? ; L'aviation ; La marine ; L'automobile ; L'astronomie
A quel siècle vécut le compositeur Piotr Tchaïkovsky ? ; XIXe ; XVIIIe ; XXe ; XVIIe
Quelle "légende" Diane Tell a-t-elle chantée en 1990 ? ; La Légende de Jimmy ; La Légende de Julie ; La Légende de Sophie ; La Légende de Marie
Par quel terme désigne-t-on l'avant d'un navire ? ; La proue ; La poupe ; Le mât ; Le gouvernail
Combien de Napoléon ont été empereurs ? ; 2 ; 1 ; 3 ; 4
Quel pays Felipe González a-t-il dirigé de 1982 à 1996 ? ; L'Espagne ; Le Portugal ; L'Italie ; La France
Quel nom portent les ronds de graisse apparaissant sur du bouillon ? ; Les yeux ; Les taches ; Les halos ; Les bulles
Quel spécialiste étudie et soigne les affections de la peau ? ; Le dermatologue ; Le cardiologue ; L’orthopédiste ; Le neurologue
De quel héros Frère Tuck est-il l'un des plus fidèles compagnons ? ; Robin des Bois ; Zorro ; Tintin ; Astérix
En 2006, qui demande à Charlotte Gainsbourg de lui "prêter sa main" ? ; Alain Chabat ; Jean Dujardin ; Gad Elmaleh ; François Cluzet
Quel animal produit le lait dont on fait le livarot ? ; La vache ; La chèvre ; La brebis ; Le buffle
Quel animal était Raymond Barre dans le "Bébête Show" ? ; Un ours ; Un lion ; Un singe ; Un cochon
Combien font 369 divisé par 3 ? ; 123 ; 126 ; 120 ; 129
En France, combien de jours fériés y a-t-il au mois de novembre ? ; 2 ; 1 ; 3 ; 4
A quel réalisateur japonais doit-on le film "Dersou Ouzala" en 1975 ? ; Akira Kurosawa ; Hayao Miyazaki ; Kenji Mizoguchi ; Yasujiro Ozu
Dans quel art Gabriel Fauré s'est-il illustré ? ; La musique ; La peinture ; La littérature ; La sculpture
Quelle formation musicale de Lann- Bihoué Alain Souchon a-t-il chantée ? ; Le bagad ; L’orchestre ; La chorale ; La fanfare
Quel est le prénom de la soeur qui "ne voit venir" dans "Barbe Bleue" ? ; Anne ; Marie ; Hélène ; Jeanne
A quel auteur doit-on "Le Dahlia noir" adapté au cinéma par Brian De Palma ? ; James Ellroy ; Dashiell Hammett ; Raymond Chandler ; Patricia Highsmith
Dans quel art s'est illustré le Russe Ivan Tourgueniev ? ; La littérature ; La peinture ; La musique ; La sculpture
Dans quel massif montagneux se situe le col du Galibier ? ; Les Alpes ; Les Pyrénées ; Les Carpates ; Les Andes
Sur quelle île méditerranéenne se situe l'action des "Bronzés 3" ? ; La Sardaigne ; La Corse ; Malte ; Majorque
Comment se prénommait le père d'Antoine de Caunes ? ; Georges ; Jean ; Pierre ; Henri
Quelle est la monnaie officielle de l'Algérie ? ; Le dinar ; Le franc ; L’euro ; Le riyal
En quelle année la carte Vitale a-t-elle été mise en circulation ? ; 1998 ; 1995 ; 2000 ; 2002
Qui est, pour moi, l'oncle du frère de ma fille cadette ? ; Mon frère ; Mon père ; Mon cousin ; Mon oncle
A quelle femme écrivain doit-on "Pourquoi le Brésil ?" en 2002 ? ; Christine Angot ; Annie Ernaux ; Marie Darrieussecq ; Amélie Nothomb
Quel nom porte la larve des batraciens ? ; Le têtard ; La chenille ; Le ver ; Le polype
Quel personnage du "Père Noël... ?" a pour gimmick "C'est cela, oui!" ? ; Pierre Mortez ; Père Noël ; Antoine ; Marcel
Dans le dessin animé, qu'est-ce qui sert de chapeau à Calimero ? ; Une coquille d'oeuf ; Une pomme ; Une feuille ; Une tasse
Qu'est-ce que la "Panthère rose" dans les films de Blake Edwards ? ; Un diamant ; Un chat ; Une voiture ; Un avion
Avec quel club français Luis Fernandez a-t-il remporté une Coupe d'Europe ? ; Paris ; Marseille ; Lyon ; Monaco
Avec quel condiment à base de piments assaisonne-t-on le couscous ? ; La harissa ; Le paprika ; Le curry ; Le chili
Quel jour est-on "aujourd'hui" dans la chanson "Les Roses blanches" ? ; Dimanche ; Lundi ; Samedi ; Vendredi
De quelle couleur sont "les souliers" chantés par Lynda Lemay ? ; Verts ; Rouges ; Noirs ; Bleus
Qu'est-ce que "L'African Queen" dans le classique de John Huston en 1951 ? ; Un bateau ; Une voiture ; Un avion ; Une île
Quel os, en forme de S, va du sternum à l'omoplate ? ; La clavicule ; L'humérus ; Le radius ; Le cubitus
Quel doyen du village d'Astérix est marié à une jeune et jolie femme ? ; Agecanonix ; Abraracourcix ; Assurancetourix ; Ordralfabétix
En 1987, à quelle chanteuse doit-on le tube "Voyage, voyage" ? ; Desireless ; Mylène Farmer ; Jeanne Mas ; Lio
Combien de minutes s'écoulent entre 8 h et demie et 10 h moins le quart ? ; 75 ; 60 ; 80 ; 90
Quelle cérémonie célèbre la majorité religieuse d'un jeune garçon juif ? ; La bar-mitsva ; La bat-mitsva ; La circoncision ; La Pâque
Entre 1962 et 1969, qui est "Le Saint" pour le petit écran ? ; Roger Moore ; Patrick McGoohan ; Sean Connery ; David McCallum
Quel drapeau occupe le coin gauche des drapeaux australien et néo-zélandais ? ; Britannique ; Français ; Américain ; Néo-zélandais
Quel siècle a vu naître Ludwig van Beethoven ? ; Le XVIIIe ; Le XVIIe ; Le XIXe ; Le XVIe
Au bout de quoi J.J. Goldman veut-il aller dans son tube de 1983 ? ; De ses rêves ; De son chemin ; De ses espoirs ; De sa route
Au poker traditionnel, quelle est la paire la plus forte ? ; La paire d'as ; La paire de rois ; La paire de dames ; La paire de valets
Combien de figurines de footballeurs y a-t-il au total sur un Baby-foot ? ; 22 ; 20 ; 24 ; 18
Quelle est la forme du panneau "Cédez le passage à l'intersection" ? ; Triangle ; Rond ; Carré ; Rectangle
Sous quel nom était autrefois connu le chanteur Yusuf Islam ? ; Cat Stevens ; Bob Dylan ; Elton John ; Paul Simon
Quel superhéros Tobey Maguire a-t-il incarné à deux reprises au cinéma ? ; Spiderman ; Batman ; Superman ; Iron Man
De quel pays Nehru fut-il Premier ministre dans les années 1940 ? ; L'Inde ; Le Pakistan ; L'Indonésie ; Le Sri Lanka
En quelle année a été décrétée la fin du Service national en France ? ; 2001 ; 1995 ; 2005 ; 1990
Au tennis, quel terme désigne la balle qui touche le filet sur un service ? ; Let ; Fault ; Ace ; Smash
Dans quel pays se court le rallye de l'Acropole ? ; La Grèce ; L’Italie ; La Turquie ; La Turquie
Avec 4 poules, 2 coqs et 1 cochon, combien peut-on compter de pattes ? ; 16 ; 14 ; 12 ; 18
Quel héros créé par E. R. Burroughs, C. Lambert a-t-il incarné au cinéma ? ; Tarzan ; Flash Gordon ; Conan ; Zorro
Combien y a-t-il de fois 1/4 dans le nombre 4 ? ; 16 ; 12 ; 8 ; 4
En 2006, quel acteur dirige F. Cluzet dans "Ne le dis à personne" ? ; Guillaume Canet ; François Ozon ; Jean-Paul Rouve ; Patrice Leconte
A qui doit-on le poème "Ma bohème" ? ; Arthur Rimbaud ; Paul Verlaine ; Charles Baudelaire ; Victor Hugo
Qui Laurent Gerra parodie-t-il dans "Ma cabane au fond du jardin" ? ; Francis Cabrel ; Johnny Hallyday ; Jean-Jacques Goldman ; Michel Sardou
Quelle ville italienne Henri Salvador aimerait-il "tant voir" ? ; Syracuse ; Rome ; Venise ; Naples
Combien font 10 puissance 3 ? ; 1000 ; 100 ; 10 ; 10000
Quel héros de la mythologie grecque tua le lion de Némée ? ; Hercule ; Thésée ; Persée ; Achille
Quel superhéros vit à Gotham City ? ; Batman ; Superman ; Spiderman ; Iron Man
Dans quel pays l'Oise prend-elle sa source ? ; Belgique ; France ; Allemagne ; Luxembourg
A quel réalisateur doit-on "Les Barbouzes" en 1964 ? ; Georges Lautner ; Claude Chabrol ; Jean-Luc Godard ; François Truffaut
En 2006 à qui doit-on cette reprise de "Careless Whisper" ? ; Julio Iglesias ; Michael Bolton ; George Michael ; Andrea Bocelli
Quel compositeur italien dédie une de ses "Quatre Saisons" à l'hiver ? ; Vivaldi ; Paganini ; Rossini ; Puccini
Sur fond de quelle guerre se déroule "Autant en emporte le vent" ? ; Sécession ; Première Guerre mondiale ; Guerre de Cent Ans ; Guerre de Troie
Quels héros de bande dessinée ont lutté contre les projets de Zorglub ? ; Spirou et Fantasio ; Tintin et Milou ; Astérix et Obélix ; Lucky Luke et Jolly Jumper
Dans "Boule et Bill", quel animal est Caroline ? ; Une tortue ; Un chat ; Un lapin ; Une poule
Combien de fois Eddie Barclay s'est-il marié ? ; 8 ; 6 ; 4 ; 2
Dans quel sport Pierre Albaladejo s'est-il illustré ? ; Le rugby ; Le football ; Le tennis ; La natation
Selon sa chanson, quel cheval était l'idole d'Hugues Aufray ? ; Stewball ; Tornado ; Black Beauty ; Hidalgo
En 2007, quel jour de décembre le solstice d'hiver a-t-il lieu ? ; Le 22 ; Le 21 ; Le 23 ; Le 20
Quel était l'instrument de prédilection de Stan Getz ? ; Le saxophone ; La trompette ; Le piano ; La batterie
Comment sont "les mains" dans le titre d'une pièce de Jean-Paul Sartre ? ; Sales ; Propres ; Libres ; Rouges
Quelle est la suite du proverbe débutant par : "Autres temps" ? ; Autres moeurs ; Autres lieux ; Autres hommes ; Autres idées
Qui a animé "La Marche du siècle" de 1987 à 1994 ? ; Jean-Marie Cavada ; Thierry Ardisson ; Michel Drucker ; Patrick Poivre d’Arvor
Dans l'argot militaire, qu'est-ce que le "gnouf" ? ; La prison ; La soupe ; Le fusil ; La caserne
Qui fait un tube avec "Oui je l'adore" en 1989 ? ; Pauline Ester ; Elsa ; Lio ; Mylène Farmer
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par l'ASM ? ; Monaco ; Marseille ; Lyon ; Paris
En Louisiane, quel nom est donné aux étendues d'eau stagnante ? ; Les bayous ; Les lacs ; Les étangs ; Les marais
Qui était le chanteur des Communards, groupe phare des années 80 ? ; Jimmy Somerville ; Boy George ; George Michael ; Mick Hucknall
Combien fait la moitié du triple de 4 ? ; 6 ; 8 ; 4 ; 12
A quel chanteur doit-on le tube "Envole-moi" en 1984 ? ; J.-Jacques Goldman ; Francis Cabrel ; Jean-Jacques Lafon ; Michel Sardou
Quel nom porte la masse de fer sur laquelle on forge les métaux ? ; Enclume ; Marteau ; Forge ; Etau
En 1986, à quelle boule se compare Corynne Charby dans sa chanson ? ; Boule de flipper ; Boule de cristal ; Boule de neige ; Boule de gomme
Dans quel art s'est illustré M. Merisi, dit Le Caravage ? ; Peinture ; Sculpture ; Musique ; Littérature
Quel aliment plongez-vous dans le fromage lors d'une fondue savoyarde ? ; Du pain ; De la pomme de terre ; Du jambon ; Du raisin
Quel Bernard a chanté "Réussir sa vie" en 1985 ? ; Bernard Tapie ; Bernard Lavilliers ; Bernard Minet ; Bernard Ménez
Dans quel art Alain Ducasse exerce-t-il sa profession ? ; La cuisine ; La peinture ; La sculpture ; La musique
Qui était l'animateur du fameux "Grand Echiquier" ? ; Jacques Chancel ; Michel Drucker ; Guy Lux ; Jean-Pierre Foucault
Selon les paroles d'une chanson, dans quoi S. Gainsbourg fait-il des trous ? ; Dans des billets ; Dans du fromage ; Dans du papier ; Dans des chaussures
En 2006, qui joue le commissaire Bézu Fache dans le film "Da Vinci Code" ? ; Jean Reno ; Gérard Depardieu ; Vincent Cassel ; Claude Rich
Dans quel domaine professionnel Jacques Séguéla s'illustre-t-il ? ; La publicité ; Le journalisme ; La politique ; La télévision
Au poker, combien faut-il de cartes qui se suivent pour faire une suite ? ; 5 ; 4 ; 6 ; 3
Dans "Les Trois Mousquetaires", sous quel nom apparaît Anne de Winter ? ; Milady ; Constance ; Richelieu ; Madame Bonacieux
Comment court William Sheller selon le titre d'une de ses chansons ? ; Tout seul ; En avant ; En arrière ; À pas rapides
De quel pays le commandant Massoud était-il un chef de guerre ? ; Afghanistan ; Pakistan ; Irak ; Iran
Quelle statue d'oiseau Humphrey Bogart poursuit-il au cinéma en 1941 ? ; Le Faucon maltais ; Le Colibri bleu ; L’Aigle royal ; Le Pélican
Quelle actrice Tom Cruise a-t-il épousée le 18 novembre 2006 ? ; Katie Holmes ; Nicole Kidman ; Mimi Rogers ; Penélope Cruz
Dans quelle partie du corps humain se situe le quadriceps ? ; La cuisse ; Le bras ; Le dos ; L'abdomen
Dans quelle ville habitent les Spinaliens ? ; Epinal ; Besançon ; Dijon ; Nancy
Quel syndicat a été dirigé par Nicole Notat de 1992 à 2002 ? ; CFDT ; CGT ; FO ; CFTC
De quel pays les parents de Serge Gainsbourg étaient-ils originaires ? ; La Russie ; La Pologne ; La Lituanie ; L'Allemagne
Qu'y a-t-il représentées 27 fois sur le fond bleu du drapeau brésilien ? ; Des étoiles ; Des lunes ; Des soleils ; Des fleurs
Qui lit dans les pensées féminines dans "Ce que veulent les femmes" ? ; Mel Gibson ; Tom Hanks ; Richard Gere ; Kevin Costner
Dans quel art s'est illustré Leonard Bernstein ? ; Musique ; Peinture ; Littérature ; Théâtre
A quelle star de la pop anglaise doit-on "I'm still standing" en 1983 ? ; Elton John ; George Michael ; Phil Collins ; Freddie Mercury
De quel sport Fabrice Tiozzo est-il sacré champion du monde en 2004 ? ; Boxe ; Judo ; Escrime ; Natation
En argot, que désignent les fouilles ? ; Les poches ; Les chaussures ; Les vêtements ; Les papiers
Sous quel nom religieux est plus connu Lhamo Dhondrub, alias Tenzin Gyatso ? ; Le dalaï-lama ; Le panchen-lama ; Le karmapa ; Le rinpoche
Quel est le nouveau prix d'une jupe à 50 euros soldée à 20% ? ; 40 euros ; 35 euros ; 45 euros ; 30 euros
Quel est le nom du grand et méchant vizir ennemi d'Aladdin ? ; Jafar ; Abanazar ; Scar ; Iago
Qui est l'interprète de la chanson : "Louxor, j'adore", en 2005 ? ; Philippe Katerine ; Didier Super ; Camille ; Matthieu Chedid
Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 2 ? ; 5 ; 1 ; 6 ; 4
A quel mode est conjugué le verbe "aller" dans "il allait bien" ? ; Indicatif ; Subjonctif ; Conditionnel ; Impératif
Selon la mythologie grecque, sur quel mont vivaient Zeus et d'autres dieux ? ; Le mont Olympe ; Le mont Parnasse ; Le mont Athos ; Le mont Ida
Quelle ville a Jean-Claude Gaudin pour maire depuis 1995 ? ; Marseille ; Nice ; Lyon ; Toulon
Quels héros enfantins sont prisonniers dans une maison de pain d'épices ? ; Hänsel et Gretel ; Tom et Jerry ; Pierre et Jean ; Jack et Jill
A quel peintre néerlandais doit-on "La Laitière" et "La Dentellière" ? ; Johannes Vermeer ; Rembrandt ; Frans Hals ; Jan Steen
Quelle chanson de Piaf Paco reprend-il en 1988 dans "Amor de mis amores" ? ; La Foule ; Non, je ne regrette rien ; Milord ; Padam…Padam
Quel héros des "Mille et Une Nuits" dit la formule : "Sésame, ouvre-toi" ? ; Ali Baba ; Aladdin ; Sindbad ; Hassan
Dans quel sport le Français Richard Dacoury s'est-il illustré ? ; Le basket-ball ; Le football ; Le handball ; Le tennis
Quel comique fait un tube avec "La Zoubida", en 1991 ? ; Lagaf' ; Coluche ; Les Inconnus ; Elie Semoun
De quel pays l'Angola était-il une colonie jusqu'en 1975 ? ; Le Portugal ; La France ; L'Espagne ; La Belgique
En 2006, avec quel acteur C. Rampling est-elle en "Désaccord parfait" ? ; Jean Rochefort ; Gérard Depardieu ; Daniel Auteuil ; Alain Delon
Quel auteur a mis la "tirade du nez" dans une de ses pièces de théâtre ? ; Edmond Rostand ; Molière ; Corneille ; Racine
Que mangez-vous si vous dégustez du morbier ? ; Du fromage ; Du pain ; Du vin ; Du jambon
En mathématiques, quel terme désigne les chiffres placés après la virgule ? ; Les décimales ; Les fractions ; Les unités ; Les dizaines
Dans quel film V. Paradis sert-elle de cible à un lanceur de couteaux ? ; Fille sur le pont ; La Vie en rose ; La Reine Margot ; L’Arnacoeur
Dans les albums de Lucky Luke, quel terme désigne un nouveau venu ? ; Pied-tendre ; Vacher ; Cow-boy ; Marshal
En astrologie, à quel élément est associé le signe du Scorpion ? ; L'eau ; Le feu ; L'air ; La terre
Aux JO, quelle est la plus petite distance disputée en course à pied ? ; 100 mètres ; 200 mètres ; 50 mètres ; 400 mètres
Dans la série de dessins animés, quel animal essaye d'attraper le Bip Bip ? ; Un coyote ; Un renard ; Un chien ; Un loup
Au billard américain, de quelle couleur est la boule numéro 8 ? ; Noire ; Rouge ; Jaune ; Bleue
Comment se sent le capitaine chanté par Gold en 1986 ? ; Abandonné ; Heureux ; Fatigué ; Furieux
Sous quel nom Sarah Michelle Gellar se bat-elle contre les vampires ? ; Buffy ; Willow ; Angel ; Cordelia
En 2001, à quel réalisateur doit-on le film "Mulholland Drive" ? ; David Lynch ; Tim Burton ; Quentin Tarantino ; Steven Spielberg
En 2004, qui chante "Tout au bout de nos peines" en duo avec I. Boulay ? ; Johnny Hallyday ; Patrick Bruel ; Michel Sardou ; Florent Pagny
De quelle académie Jean d'Ormesson occupe-t-il le fauteuil numéro 12 ? ; Académie française ; Académie des beaux-arts ; Académie des sciences ; Académie de médecine
Quel surnom culinaire associe-t-on aux inspecteurs de l'IGS ? ; Les boeufs-carottes ; Les grenouilles ; Les canards ; Les escargots
Selon le titre d'une chanson de 1984, comment est la radio de Queen ? ; Gaga ; Folle ; Rapide ; Douce
Selon l'expression, où a-t-on l'estomac quand on a très faim ? ; Dans les talons ; Dans les mains ; Dans la tête ; Dans les pieds
Que signifie le C dans le sigle CSG ? ; Contribution ; Cotisation ; Contrôle ; Capital
Qui animait l'émission "Lunettes noires pour nuits blanches" ? ; Thierry Ardisson ; Michel Drucker ; Patrick Sabatier ; Laurent Ruquier
En 2004, quelle Française a remporté deux médailles olympiques en escrime ? ; Laura Flessel ; Valérie Barlois ; Sarah Daninthe ; Anne-Lise Touya
De quelle couleur est le soldat dans le conte musical de Louis Chédid ? ; Rose ; Bleu ; Rouge ; Vert
En 2005, quel comédien dirige José Garcia dans "La Boîte noire" ? ; Richard Berry ; Gérard Jugnot ; Patrice Leconte ; Claude Zidi
Combien font le tiers de 27 divisé par la moitié de 18 ? ; 1 ; 2 ; 3 ; 4
Combien de "nuits par semaine" sont chantées par le groupe Indochine ? ; 3 ; 4 ; 5 ; 2
Quel producteur était célèbre pour ses fêtes blanches à Saint-Tropez ? ; Eddie Barclay ; Guy Lux ; Johnny Stark ; Gilbert Coullier
De quel comédien François Mitterrand était-il le beau-frère ? ; Roger Hanin ; Jean-Paul Belmondo ; Lino Ventura ; Gérard Depardieu
Dans quel massif montagneux se situe le col du Tourmalet ? ; Les Pyrénées ; Les Alpes ; Les Vosges ; Les Ardennes
Dans quelle région administrative se situe le département de l'Aveyron ? ; Midi-Pyrénées ; Languedoc-Roussillon ; Aquitaine ; Provence-Alpes-Côte d'Azur
Quel journal avait pour slogan : "Le journal des jeunes de 7 à 77 ans" ? ; Tintin ; Spirou ; Le Journal de Mickey ; Pif Gadget
A quel comique doit-on le sketch "Les Grands Moments de solitude" ? ; Jean-Marie Bigard ; Coluche ; Gad Elmaleh ; Dany Boon
A qui doit-on le tube "Flesh for Fantasy" en 1984 ? ; Billy Idol ; David Bowie ; Prince ; Michael Jackson
En pilotant quel véhicule Cyril Neveu a-t-il gagné le Dakar à 5 reprises ? ; Une moto ; Une voiture ; Un camion ; Un quad
Sur un téléphone portable, quel chiffre est associé aux lettres JKL ? ; 5 ; 2 ; 3 ; 6
Que réalise un footballeur qui passe la balle entre les jambes adverses ? ; Un petit pont ; Une talonnade ; Une feinte ; Une bicyclette
Quelle était la monnaie de l'Autriche avant le passage à l'euro ? ; Le schilling ; Le mark ; La livre ; Le franc
Combien de volets comporte la saga "X-Men" au cinéma ? ; 3 ; 4 ; 5 ; 2
Quel élément chimique est symbolisé par les lettres "Mg" ? ; Le magnésium ; Le manganèse ; Le mercure ; Le molybdène
De quel empire Otto von Bismarck fut-il le tout premier chancelier ? ; Allemand ; Austro-hongrois ; Russe ; Ottoman
A quel groupe doit-on le tube "Good Vibrations" en 1966 ? ; Les Beach Boys ; The Beatles ; The Rolling Stones ; The Doors
Quelle est la durée du mandat d'un député européen ? ; 5 ans ; 4 ans ; 6 ans ; 3 ans
Quels oiseaux C. Aznavour possède-t-il dans sa chanson "Comme ils disent" ? ; Des canaris ; Des moineaux ; Des pigeons ; Des perruches
Quel sport vaut à C. Dominici plus de 50 sélections en équipe de France ? ; Le rugby ; Le football ; Le handball ; Le basket-ball
Dans la série "Hélène et les garçons", comment était surnommé Christian ? ; Cricri d’amour ; Chouchou ; Mimi ; Loulou
Quelle est la nationalité du prix Nobel de la paix 1984, Desmond Tutu ? ; Sud-africaine ; Australienne ; Canadienne ; Anglaise
Qui incarna "Lawrence d'Arabie" en 1963 au cinéma ? ; Peter O'Toole ; Alec Guinness ; Omar Sharif ; Anthony Quinn
En 2005, qui incarne Robert d'Artois dans "Les Rois maudits" ? ; Philippe Torreton ; Gérard Depardieu ; Daniel Auteuil ; Jean Reno
Quelle est la forme du panneau routier "Circulation dans les deux sens" ? ; Triangulaire ; Rond ; Rectangulaire ; Losange
En 1993, à quel chanteur doit-on la reprise de "Mon manège à moi" ? ; Etienne Daho ; Michel Sardou ; Patrick Bruel ; Francis Cabrel
A quel réalisateur américain doit-on le film "Short Cuts" ? ; Robert Altman ; Martin Scorsese ; Steven Spielberg ; Francis Ford Coppola
A quel siècle vécut le compositeur Georges Bizet ? ; XIXe ; XVIIIe ; XXe ; XVIIe
Traditionnellement, quel alcool parfume le cannelé bordelais ? ; Le rhum ; Le cognac ; Le whisky ; Le calvados
Quelle équipe du tournoi des VI Nations a la rose pour emblème ? ; L'Angleterre ; L'Irlande ; Le Pays de Galles ; L'Écosse
Quel candidat à la présidentielle a eu pour slogan "La force tranquille" ? ; François Mitterrand ; Valéry Giscard d'Estaing ; Jacques Chirac ; Lionel Jospin
Quel nom démoniaque porte le méchant chat dans "Cendrillon" ? ; Lucifer ; Scar ; Diablo ; Salem
Dans un célèbre conte, quel enfant plante le haricot magique ? ; Jack ; Hansel ; Peter ; Tom
Dans "Roméo et Juliette", quel est le nom de famille de Juliette ? ; Capulet ; Montaigu ; Shakespeare ; Verona
Combien y a-t-il de secondes dans 59 minutes ? ; 3540 ; 3600 ; 3480 ; 3520
Quel héros de bande dessinée est indissociable de Tif ? ; Tondu ; Lucky ; Rahan ; Spirou
Avec combien de dés joue-t-on au yams ? ; 5 ; 6 ; 4 ; 3
De quel homme politique Emmanuel de Brantes est-il le neveu ? ; Giscard d'Estaing ; François Mitterrand ; Jacques Chirac ; Valéry Giscard d'Estaing
Quel est le surnom de l'équipe nationale de football camerounaise ? ; Lions indomptables ; Lions de l'Atlas ; Diables rouges ; Aigles
Quelle est la langue officielle internationale de l'escrime ? ; Le français ; L'anglais ; L'italien ; L'espagnol
Aux JO, combien y a-t-il de périodes dans un match de basket-ball ? ; 2 ; 4 ; 3 ; 1
Quel héros de roman policier a pour véritable nom Gabriel Lecouvreur ? ; Le Poulpe ; Fantômas ; Arsène Lupin ; Maigret
Qui est le père des enfants de Cristiana Reali ? ; Francis Huster ; Jean-Paul Belmondo ; Gérard Depardieu ; Richard Berry
Qui a succédé à Madame Peel dans "Chapeau melon et bottes de cuir" ? ; Tara King ; Emma Peel ; Cathy Gale ; Diana Rigg
Dans quel pays se trouve la ville de Tamanrasset ? ; Algérie ; Maroc ; Tunisie ; Libye
En 2006 au cinéma, de quel pays est originaire "Borat" ? ; Kazakhstan ; Russie ; Mongolie ; Ouzbékistan
Selon la chanson, quelles plantes dans "les prés fleurissent, fleurissent" ? ; Les colchiques ; Les coquelicots ; Les pâquerettes ; Les tulipes
Avec le lait de quel animal est fabriqué le munster ? ; La vache ; La chèvre ; Le buffle ; Le mouton
Quel est le prénom du père d'Emmanuelle Béart ? ; Guy ; Jean ; Pierre ; Alain
Quelle est la profession de l'héroïne de la bande dessinée "Natacha" ? ; Hôtesse de l'air ; Médecin ; Journaliste ; Professeur
Combien y a-t-il de cavaliers sur un échiquier ? ; 4 ; 2 ; 6 ; 8
A quelle fréquence se produit un événement biennal ? ; Tous les 2 ans ; Tous les ans ; Tous les 4 ans ; Tous les 6 mois
Que désignent les 2e et 3e chiffres de notre numéro de Sécurité sociale ? ; Année de naissance ; Département ; Sexe ; Mois de naissance
Quelle star américaine fut révélée par la série "Le Prince de Bel-Air" ? ; Will Smith ; Mark Wahlberg ; Eddie Murphy ; Denzel Washington
Depuis 1993, que signifie le "L" quand on parle d'un baccalauréat L ? ; Littéraire ; Linguistique ; Logiciel ; Libre
Dans quelle série télévisée Jarod essaye-t-il d'échapper au "Centre" ? ; Le Caméléon ; Mission Impossible ; X-Files ; 24 heures chrono
En 2006, quelle star du raï fait un tube avec la chanson "Mon pays" ? ; Faudel ; Khaled ; Cheb Mami ; Rachid Taha
Dans quel fleuve français l'Eure se jette-t-elle ? ; La Seine ; La Loire ; Le Rhône ; La Garonne
A quel réalisateur doit-on le film "Lacombe Lucien", en 1974 ? ; Louis Malle ; François Truffaut ; Claude Chabrol ; Jean-Luc Godard
Quel était l'instrument de prédilection de Dexter Gordon ? ; Le saxophone ; La trompette ; Le piano ; La contrebasse
En 2003, qui chante "Tu es mon autre" en duo avec Maurane ? ; Lara Fabian ; Céline Dion ; Patricia Kaas ; Jenifer
Quelle chanson de Charles Trenet est évoquée dans "Gaby oh ! Gaby" ? ; La Mer ; Douce France ; Que reste-t-il de nos amours ? ; Y'a d'la joie
Quelle pierre fine est également un film de Marcel Pagnol ? ; Topaze ; Diamant ; Rubis ; Émeraude
Quelle est la fin du proverbe qui débute par : "Bien mal acquis" ? ; Ne profite jamais ; Rend heureux ; N'est pas légal ; Tue
Dans son roman sorti en 2006, de qui F. Berléand croyait-il être le fils ? ; L'homme invisible ; Le monstre ; Le roi ; Le magicien
De quel pays fait partie l'Etat du Maryland ? ; Les Etats-Unis ; Le Canada ; Le Mexique ; L'Australie
Qui a reçu le césar de la meilleure actrice grâce au "Petit Lieutenant" ? ; Nathalie Baye ; Isabelle Huppert ; Emmanuelle Béart ; Sandrine Bonnaire
A quel groupe doit-on la chanson "Walk of Life" en 1985 ? ; Dire Straits ; Queen ; U2 ; The Police
Combien fait le triple de la moitié de 14 ? ; 21 ; 14 ; 28 ; 10
Selon son tube de 1988, qui parle "d'aventures" à Patricia Kaas ? ; Mon mec à moi ; Je te dis vous ; Mademoiselle chante le blues ; Il me dit que je suis belle
Dans quel sport s'est illustrée l'Espagnole Arantxa Sanchez ? ; Le tennis ; Le handball ; Le football ; Le basket-ball
Quel prénom chanté par Carla Bruni contient "4 consonnes et 3 voyelles" ? ; Raphaël ; François ; Sébastien ; Julien
Combien y a-t-il de "a" dans le mot abracadabrantesque ? ; 5 ; 4 ; 6 ; 3
Quel animal est Gripsou, le milliardaire rival de Picsou ? ; Un canard ; Un chat ; Un chien ; Un lapin
En électricité, que mesure-t-on en ohms ? ; La résistance ; La tension ; L'intensité ; La puissance
Dans quel massif montagneux se situe le col de l'Iseran ? ; Les Alpes ; Les Pyrénées ; Les Vosges ; Le Jura
Quel métier exerce Daniel Balavoine dans "Mon fils, ma bataille" ? ; Chanteur ; Journaliste ; Médecin ; Policier
Quel numéro porte le département du Rhône ? ; 69 ; 75 ; 13 ; 33
Qui jouait le père de Sophie Marceau dans "La Boum" en 1980 ? ; Claude Brasseur ; Jean-Pierre Bacri ; Michel Galabru ; Jean Rochefort
A quel chanteur français doit-on le tube en anglais "The Fool", en 1971 ? ; Gilbert Montagné ; Michel Polnareff ; Jacques Dutronc ; Johnny Hallyday
De quelle comédie musicale fait partie la chanson "Les Rois du monde" ? ; Roméo & Juliette ; Notre-Dame de Paris ; Starmania ; Les Misérables
Quel musicien de jazz a composé le thème de "Petite Fleur" ? ; Sidney Bechet ; Louis Armstrong ; Duke Ellington ; Django Reinhardt
En 1982, dans quel film Harrison Ford chasse-t-il les "répliquants" ? ; Blade Runner ; Star Wars ; Indiana Jones ; Alien
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre "C" ? ; Le carbone ; Le calcium ; Le chlore ; Le cobalt
Que signifie l'expression latine "Cave canem" ? ; Attention au chien ; Gare au chat ; Attention au feu ; Prudence à l'entrée
De quel continent est originaire le tambour appelé djembé ? ; L'Afrique ; L'Asie ; L'Amérique ; L'Océanie
Quel footballeur sud-américain était surnommé "El Pibe de Oro" ? ; Diego Maradona ; Pelé ; Ronaldo ; Zico
Comment est la cocotte chantée par Carlos en 1974 ? ; En papier ; En fer ; En bois ; En plastique
De quel sport Nigel Mansell fut-il champion du monde en 1992 ? ; La Formule 1 ; Le motocross ; Le rallye ; Le cyclisme
Sur un échiquier, quelle pièce est la voisine de droite du roi ? ; Un fou ; Une tour ; Un cavalier ; Une reine
Qui est, pour moi, le frère du fils de la soeur de ma mère ? ; Mon cousin ; Mon oncle ; Mon neveu ; Mon frère
Quel gâteau alsacien cuit dans 1 moule haut, doté d'une cheminée centrale ? ; Le kouglof ; La tarte flambée ; Le stollen ; Le pain d'épices
Dans quel roman de cape et d'épée parle-t-on de la "botte de Nevers" ? ; Le Bossu ; Les Trois Mousquetaires ; Les Trois Mousquetaires ; Le Capitaine Fracasse
De quel pays Ahmed Ben Bella fut-il le premier Président entre 1963 et 1965 ? ; L'Algérie ; Le Maroc ; La Tunisie ; La Libye
Quel poison est associé aux "vieilles dentelles" dans un film de F. Capra ? ; L'arsenic ; Le cyanure ; Le mercure ; La strychnine
Quel animal est Cléo dans le "Pinocchio" de Walt Disney ? ; Un poisson ; Un chat ; Une souris ; Un oiseau
Combien font 40% de 40 ? ; 16 ; 10 ; 14 ; 20
Dans quel pays le Grand Prix de F1 de Kuala Lumpur se dispute-t-il ? ; Malaisie ; Singapour ; Thaïlande ; Indonésie
Quel nom d'animal désigne aussi un portemanteau ? ; Le perroquet ; Le cheval ; Le mouton ; Le tigre
En géométrie, quelle droite a un point commun et un seul avec un cercle ? ; La tangente ; La sécante ; La normale ; La corde
Quel est le prénom de "Rambo", incarné au cinéma par Sylvester Stallone ? ; John ; Rocky ; Robert ; Frank
A quel groupe féminin doit-on "Maldon" devenu un tube en 1990 ? ; Zouk Machine ; Ace of Base ; Bananarama ; Spice Girls
Dans la mythologie grecque, qui est à la fois soeur et épouse de Zeus ? ; Héra ; Aphrodite ; Déméter ; Athéna
Quelle série télévisée a pour héros un chef de la mafia prénommé Tony ? ; Les Soprano ; Breaking Bad ; The Godfather ; Boardwalk Empire
Que représente le symbole figurant sur le panneau annonçant un hôtel ? ; Un lit ; Une assiette ; Une tasse ; Une tente
Quel tube le Festival Roblès parodie-t-il avec "Ma caravane" ? ; La macarena ; Le jerk ; YMCA ; Beat it
Quelle est la couleur du fond du drapeau danois ? ; Rouge ; Blanc ; Bleu ; Vert
Quel comédien incarne Danny Wilde dans la série "Amicalement vôtre" ? ; Tony Curtis ; Roger Moore ; Robert Wagner ; James Garner
Quelle est la couleur du maillot de la sélection brésilienne de football ? ; Jaune ; Vert ; Bleu ; Doré
Outre un pot de beurre, que contient le panier du Petit Chaperon rouge ? ; Une galette ; Un gâteau ; Une brioche ; Une tourte
En plus du rhum et de la bière, que réclamait Soldat Louis en 1988 ? ; Des femmes ; Du vin ; Des copains ; Des marins
Quelle rubrique Alain Chabat a-t-il présentée à ses débuts à la télé ? ; La météo ; Les jeux ; Le cinéma ; Les variétés
Dans quel film Tom Hanks joue-t-il un enfant de 12 ans qui en paraît 30 ? ; Big ; Splash ; Forrest Gump ; Philadelphia
Comment s'appelle l'aristocrate de "L'Ile aux enfants" ? ; M. du Snob ; M. Trucmuche ; M. Blaguassier ; M. de Machin
Quelle est la racine carrée de 144 ? ; 12 ; 14 ; 16 ; 18
De quelle couleur sont les draps de "La Groupie du pianiste" ? ; Roses ; Rouges ; Violets ; Pourpres
En 1983, dans quel clip M. Jackson se transforme-t-il en mort-vivant ? ; Thriller ; Beat It ; Billie Jean ; Ghosts
En 1988, quel chanteur était de "Bonne bonne humeur ce matin" ? ; Tristan ; Herbert Léonard ; Philippe Lavil ; François Feldman
Dans le parc de quel château peut-on visiter le Grand Trianon ? ; Versailles ; Fontainebleau ; Chantilly ; Compiègne
Quel est le prénom du personnage joué par B. Solo dans "Caméra café" ? ; Hervé ; Jean-Claude ; Didier ; Laurent
Traditionnellement, à quel parfum est la glace dans une poire Belle-Hélène ? ; Vanille ; Chocolat ; Poire ; Crème
Comment s'appelle la gare principale de Bordeaux ? ; Saint-Jean ; Montparnasse ; Perrache ; Saint-Charles
De quel instrument joue le musicien qui noie les rats de Hamelin ? ; De la flûte ; Du pipeau ; Du hautbois ; Du fifre
Quelle unité de mesure équivaut à 9 461 milliards de kilomètres ? ; L'année-lumière ; Le parsec ; Le mégalight ; Le gigamètre
Quelle race de chiens à poil ras tient son nom d'une ville mexicaine ? ; Le chihuahua ; Le teckel ; Le bouledogue mexicain ; Le pinscher
Dans la mythologie, qui est à la fois le père et le frère d'Antigone ? ; Oedipe ; Créon ; Polynice ; Laïos
En 2001, quelle "Spice Girl" cartonne en reprenant "It's Raining Men" ? ; Geri Halliwell ; Mel B ; Emma Bunton ; Victoria Beckham
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Saxe ? ; Allemagne ; Autriche ; Suisse ; République tchèque
En 2006, au cinéma, quel comédien se transforme en "Madame Irma" ? ; Didier Bourdon ; Bernard Campan ; Pascal Légitimus ; Christian Clavier
A quel poète du XVe siècle doit-on la "Ballade des dames du temps jadis" ? ; François Villon ; Clément Marot ; Charles d’Orléans ; Eustache Deschamps
Avec le lait de quel animal le pélardon est-il fabriqué ? ; La chèvre ; La brebis ; La vache ; Le buffle
Quel nom porte un nombre qui n'est divisible que par 1 et lui-même ? ; Nombre premier ; Nombre parfait ; Nombre premier relatif ; Nombre entier simple
En 1998, quelle série télévisée réunit Shannen Doherty et Alyssa Milano ? ; Charmed ; Beverly Hills ; Buffy ; Dawson
Dans quel fleuve français l'Ain se jette-t-il ? ; Le Rhône ; La Saône ; La Loire ; Le Doubs
Comment étaient les pieds de la comtesse dans le film de Mankiewicz ? ; Nus ; Sales ; Blessés ; Fragiles
En 2001, quel titre Marc Lavoine interprète-t-il avec C. Marocco ? ; J'ai tout oublié ; Toi mon amour ; Dis-moi oui ; C’est ça la France
En 1976, dans quel film un boxeur lance-t-il un cri d'amour à Adrian ? ; Rocky ; Raging Bull ; Creed ; L’Étalon italien
Sous le règne de quel souverain Cambronne fut-il nommé général ? ; Napoléon Ier ; Louis-Philippe ; Charles X ; Napoléon III
Quelle moyenne au baccalauréat assure la mention "bien" ? ; 14 ; 13 ; 15 ; 12
Dans quelle ville marocaine se trouve la célèbre place Djema'a el-Fna ? ; Marrakech ; Fès ; Rabat ; Casablanca
Combien de temps met-on pour faire 60 kilomètres en roulant à 45 km/h ? ; 1 heure vingt ; 1 heure quinze ; 1 heure trente ; 1 heure dix
En mathématiques, quel ensemble de nombres est désigné par la lettre N ? ; Les naturels ; Les entiers relatifs ; Les rationnels ; Les réels
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant la lettre L ? ; Le Luxembourg ; Le Liechtenstein ; La Lituanie ; La Lettonie
Quel était le prénom d'Achard, l'auteur de "Patate" ? ; Marcel ; André ; Georges ; Jacques
Quel comique est le papa de Noé, le fils de Judith Godrèche ? ; Dany Boon ; Jamel Debbouze ; Gad Elmaleh ; Laurent Baffie
Quel fut le dernier Premier ministre socialiste de François Mitterrand ? ; Pierre Bérégovoy ; Laurent Fabius ; Michel Rocard ; Edith Cresson
Qu'est-ce qui "ne saurait mentir", selon un célèbre proverbe ? ; Bon sang ; Le vin ; Le cœur ; Les yeux
En 1989, quel "cœur" est chanté par Philippe Lafontaine ? ; Cœur de loup ; Cœur solitaire ; Cœur de pierre ; Cœur brisé
Dans quel Etat des Etats-Unis se situent Boston et Springfield ? ; Le Massachusetts ; Le Connecticut ; Le New Hampshire ; Le Rhode Island
A quel groupe doit-on "The Reflex" en 1983 ? ; Duran Duran ; Spandau Ballet ; Depeche Mode ; A-ha
Selon Lio, quel dessert "sert l'abominable homme des neiges" ? ; Le banana Split ; Le milkshake ; La glace vanille ; Le sundae
Quelle saison s'achève dans la chanson "Hélène" de Roch Voisine ? ; L'été ; Le printemps ; L’automne ; L’hiver
A qui doit-on le tube "Moonlight Shadow" en 1983 ? ; Mike Oldfield ; Chris de Burgh ; Phil Collins ; Eric Clapton
En 1988, quelle chanteuse fait un tube avec "Talkin' Bout a Revolution" ? ; Tracy Chapman ; Joan Armatrading ; Suzanne Vega ; Sinéad O’Connor
Avec quel chanteur italien Paul Young fait-il un tube de "Senza una donna" ? ; Zucchero ; Eros Ramazzotti ; Toto Cutugno ; Umberto Tozzi
A quel groupe doit-on le tube "The Show Must Go On" en 1991 ? ; Queen ; Genesis ; Pink Floyd ; U2
Combien de secondes Neneh Cherry et Youssou N'Dour ont-ils chantées ? ; 7 ; 9 ; 5 ; 11
En 1996, à quelle reine Khaled compare-t-il "Aïcha" ? ; Reine de Saba ; Cléopâtre ; Reine du désert ; Reine Sheba
En 1997, quel ténor fait un tube en interprétant "Con te partiro" ? ; Andrea Bocelli ; Luciano Pavarotti ; José Carreras ; Placido Domingo
En 2000, quel prénom féminin est chanté par le Saïan Supa Crew ? ; Angela ; Linda ; Maria ; Sonia
Combien y a-t-il de litres dans 20 hectolitres ? ; 2000 ; 20 000 ; 200 ; 2 000 000
Qui jouait le rôle de Marc dans la série télévisée "Marc et Sophie" ? ; Gérard Rinaldi ; Jean-Luc Reichmann ; Patrick Chesnais ; Bernard Giraudeau
Dans quelle troupe comique Maurice Barthélémy s'est-il illustré ? ; Les Robin des bois ; Les Nuls ; Les Inconnus ; Les Deschiens
En 2005, qui joue le rôle d'Igor d'Hossegor dans "Brice de Nice" ? ; Bruno Salomone ; Elie Semoun ; Clovis Cornillac ; Kad Merad
Où est né Maxime Le Forestier, selon le titre de son tube de 1988 ? ; Quelque part ; Ailleurs ; Partout ; Nulle part
Combien y a-t-il de juges de touche sur un terrain de football ? ; 2 ; 3 ; 4 ; 1
Quel tube a révélé Daniel Lavoie aux Français en 1984 ? ; Ils s'aiment ; Tension Attention ; Jours de plaine ; Qui sait
De quel département Caen est-elle le chef-lieu ? ; Le Calvados ; La Manche ; L’Orne ; L’Eure
A quel parti politique appartient Peppone dans les "Don Camillo" ? ; Parti communiste ; Parti socialiste ; Parti travailliste ; Parti populaire
A quel groupe doit-on le tube "Call Me" en 1980 ? ; Blondie ; The Pretenders ; The Bangles ; Heart
Dans "Starmania", quel est, d'après la chanson, le premier amour de Ziggy ? ; David Bowie ; Elvis Presley ; Freddie Mercury ; Mick Jagger
Sans tenir compte de l'excuse, quelle carte est la plus faible au tarot ? ; L'as ; Le deux ; Le valet ; Le trois
A quel ancien membre des Beatles doit-on "My Sweet Lord" en 1970 ? ; George Harrison ; Paul McCartney ; John Lennon ; Ringo Starr
De quel animateur Basile de Koch est-il le frère ? ; Karl Zéro ; Nagui ; Antoine de Caunes ; Jean-Luc Delarue
Quelle est la monnaie officielle de la Bulgarie ? ; Le lev ; Le leu ; L’euro ; Le dinar
Dans notre calendrier, combien y a-t-il de mois commençant par A ? ; 2 ; 3 ; 1 ; 4
En 2005, quel groupe nous souhaite "Tout le bonheur du monde" ? ; Sinsemilia ; Zebda ; Tryo ; Noir Désir
En 2003, avec quelle chanteuse Kareen Antonn interprète-t-elle "Si demain" ? ; Bonnie Tyler ; Lara Fabian ; Céline Dion ; Tina Arena
En 2003, de quelle chanteuse "Entre nous" est-il le premier tube ? ; Chimène Badi ; Natasha St-Pier ; Amel Bent ; Lorie
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre F ? ; Le fluor ; Le fer ; Le francium ; Le fluorure
De quel roi de France Blanche de Castille était-elle la mère ? ; Saint Louis ; Philippe Auguste ; Louis XI ; Louis IX
A quel groupe doit-on le tube "I Started a Joke" en 1968 ? ; Bee Gees ; The Hollies ; The Byrds ; The Beach Boys
Quelle locution latine signifie : "Grâces soient rendues à Dieu" ? ; Deo gratias ; In vino veritas ; Carpe diem ; Deo volente
Que danse Tino Rossi "dans vos bras" en 1952 ? ; Le tango ; La valse ; Le paso doble ; Le slow
Combien de trous comporte un billard américain ? ; 6 ; 9 ; 4 ; 8
Dans "Les bronzés font du ski", quel animal est au fond d'une bouteille ? ; Un crapaud ; Une grenouille ; Une souris ; Un serpent
Quel rappeur sort l'album "Première Consultation" en 1996 ? ; Doc Gyneco ; MC Solaar ; Passi ; Akhenaton
A quel auteur de théâtre doit-on "La Dame de chez Maxim" en 1899 ? ; Georges Feydeau ; Eugène Labiche ; Alfred Jarry ; Victorien Sardou
Quelle variété de riz est cultivée principalement dans le Pendjab ? ; Basmati ; Arborio ; Jasmin ; Camarguais
De quel groupe créé en 1968 Demis Roussos était-il le chanteur ? ; Aphrodite's Child ; The Platters ; The Tremeloes ; Les Variations
Où "les petits minets mangent-ils leur ronron" selon Jacques Dutronc ? ; Au drugstore ; Au café ; Au bistrot ; Au cabaret
Quel pays Willy Brandt dirigea-t-il de 1969 à 1974 ? ; La RFA ; La RDA ; L’Autriche ; La Suisse
Quel acteur incarne le rôle-titre dans "Ben-Hur" de William Wyler ? ; Charlton Heston ; Kirk Douglas ; Burt Lancaster ; Gregory Peck
De quel superhéros la série "Loïs et Clark" raconte-t-elle les aventures ? ; Superman ; Batman ; Spiderman ; Flash
Quelle est la fréquence commune aux cinq radios d'autoroutes françaises ? ; 107,7 ; 108,0 ; 105,5 ; 106,7
A quel chanteur doit-on le tube "Si tu veux m'essayer" en 1994 ? ; Florent Pagny ; Patrick Bruel ; Pascal Obispo ; Marc Lavoine
Avec quel type de pâte un pâtissier prépare-t-il ses paris-brest ? ; La pâte à choux ; La pâte feuilletée ; La pâte sablée ; La pâte brisée
A quel siècle a vécu le compositeur allemand Johannes Brahms ? ; Le XIXe ; Le XVIIIe ; Le XXe ; Le XVIIe
Quel est le fruit du grenadier ? ; La grenade ; Le kumquat ; La goyave ; Le litchi
En quelle langue Ovide a-t-il écrit "Les Métamorphoses" ? ; Latin ; Grec ; Italien ; Hébreu
Sur quelle commune se situe l'aéroport de Bordeaux ? ; Mérignac ; Pessac ; Talence ; Gradignan
Quels sont les deux héros de BD dont le comte de Champignac est l'ami ? ; Spirou & Fantasio ; Tintin & Milou ; Blake & Mortimer ; Astérix & Obélix
Combien y a-t-il d'ares dans un hectare ? ; 100 ; 10 ; 1000 ; 50
Quel nom porte le coffret dans lequel Harpagon range son argent ? ; Une cassette ; Un coffre ; Une malle ; Une armoire
Dans quel sport le Français Brice Guyart a-t-il été champion olympique ? ; L'escrime ; Le judo ; L’équitation ; Le tir à l’arc
Combien font 60% de 60 ? ; 36 ; 30 ; 32 ; 38
Quelle ambiance est citée par Y. Noah dans le refrain de "Saga Africa" ? ; De la brousse ; De la savane ; De la jungle ; De la forêt
Dans quel sport s'est illustrée Lindsay Davenport ? ; Le tennis ; Le golf ; Le badminton ; Le squash
Quelle est la langue officielle de l'Angola et du Mozambique ? ; Le portugais ; L’espagnol ; Le français ; L’italien
Quel animal est Franklin, le héros de dessin animé pour enfants ? ; Une tortue ; Une grenouille ; Un escargot ; Un lézard
En 2006, qui prête sa voix à Selenia dans "Arthur et les Minimoys" ? ; Mylène Farmer ; Vanessa Paradis ; Patricia Kaas ; Zazie
Selon Jean de La Fontaine, à quoi doit se rapporter le plumage du corbeau ? ; Son ramage ; Son langage ; Son plumet ; Son chant
En 1966, qui chante le tube "It's a Man's Man's Man's World" ? ; James Brown ; Otis Redding ; Ray Charles ; Wilson Pickett
Sur quel royaume la dynastie des Plantagenêts régna-t-elle ? ; L'Angleterre ; L’Écosse ; L’Irlande ; Le pays de Galles
En combien de mois le calendrier grégorien est-il divisé ? ; 12 ; 10 ; 11 ; 13
Quelle est, en degrés centigrades, la température d'ébullition de l'eau ? ; 100 ; 90 ; 95 ; 110
Quel pays vécut sous le joug de N. Ceausescu de 1965 à 1989 ? ; La Roumanie ; La Bulgarie ; La Hongrie ; La Moldavie
Qu'est-ce qui est aboli en France par un décret préparé par V. Schoelcher ? ; L'esclavage ; La peine de mort ; Le servage ; La conscription
Avec le lait de quel animal le pont-l'évêque est-il fabriqué ? ; La vache ; La chèvre ; La brebis ; La bufflonne
Dans quelle chanson C. Aznavour nous invite-t-il à "voir les magiciens" ? ; Les Comédiens ; La Bohème ; Hier encore ; For me… formidable
Combien fait 9,12 multiplié par 10 puissance 2 ? ; 912 ; 91,2 ; 9 120 ; 821
Quelle partie du corps plume-t-on en premier dans la chanson "Alouette" ? ; La tête ; Le bec ; Le cou ; Les ailes
Dans quel fleuve le Gers se jette-t-il ? ; La Garonne ; La Dordogne ; Le Tarn ; Le Lot
En 2000, quelle industrie Al Pacino combat-il dans le film "Révélations" ? ; Le tabac ; L’amiante ; Le pétrole ; La pharmacie
En 2005, qui piège l'équipe de France de football en imitant J. Chirac ? ; Gérald Dahan ; Laurent Gerra ; Nicolas Canteloup ; Yves Lecoq
Quel tube cylindrique reçoit le culot d'une ampoule électrique ? ; La douille ; Le soquet ; La bague ; Le culot fileté
Avec quel ex-Beatles M. Jackson a-t-il chanté "Say, Say, Say" en 1983 ? ; Paul McCartney ; George Harrison ; Ringo Starr ; Elton John
A quel comique doit-on le tube "Bo le lavabo" en 1989 ? ; Vincent Lagaf' ; Patrick Sébastien ; Chantal Lauby ; Élie Kakou
Dans quel État des États-Unis est située la ville de Detroit ? ; Le Michigan ; L’Ohio ; L’Illinois ; Le Wisconsin
Combien fait le quart de la moitié de 24 ? ; 3 ; 6 ; 12 ; 4
Quel insecte est "Zobi" dans une chanson des Négresses vertes ? ; Une mouche ; Un moustique ; Une fourmi ; Un taon
Dans "Du côté de chez Swann", sous quel arbre Dave avait-il rendez-vous ? ; Le chêne ; Le tilleul ; Le marronnier ; Le bouleau
A quelle région administrative le département du Cantal appartient-il ? ; L'Auvergne ; Le Limousin ; La Bourgogne ; Le Poitou-Charentes
En 2006, quel comique réalise le film "La Maison du bonheur" ? ; Dany Boon ; Gad Elmaleh ; Élie Semoun ; Franck Dubosc
Qui interprète la chanson "Oh ! Ma jolie Sarah" en 1971 ? ; Johnny Hallyday ; Claude François ; Michel Sardou ; Eddy Mitchell
Quel sport est associé au célèbre "Allez les petits !" de R. Couderc ? ; Le rugby ; Le football ; Le cyclisme ; Le handball
En 1960, quels ancêtres Henri Salvador évoque-t-il dans "Faut rigoler" ? ; Les Gaulois ; Les Cro-Magnons ; Les Romains ; Les Wisigoths
Quelle monnaie l'euro a-t-il remplacée en Espagne ? ; La peseta ; Le franc ; La lire ; L’escudo
De quelle nationalité est la "petite fille" du titre "Manhattan-Kaboul" ? ; Afghane ; Irakienne ; Pakistanaise ; Iranienne
Quel membre de sa famille Michael veut-il sauver dans "Prison Break" ? ; Son frère ; Son père ; Sa mère ; Son oncle
Quelles sont les deux lettres par lesquelles l'hélium est symbolisé ? ; He ; Hn ; Hl ; Hu
Qui dirigea le gouvernement de "Front populaire" de mai 1936 à juin 1937 ? ; Léon Blum ; Édouard Daladier ; Paul Reynaud ; Albert Lebrun
Quel groupe de rock a emprunté son nom à un personnage de San-Antonio ? ; Bérurier Noir ; Noir Désir ; Les Garçons Bouchers ; Ludwig von 88
Au poker, quelle combinaison comporte 4 cartes de même valeur ? ; Un carré ; Un full ; Une couleur ; Une suite
De combien de présidents J. Chirac a-t-il été le Premier ministre ? ; 2 ; 1 ; 3 ; 4
Selon une chanson de Brassens quel roi a-t-on peu de chances de détrôner ? ; Le roi des cons ; Le roi d’Espagne ; Le roi de pique ; Le roi de carreau
Quand vous jouez au poker traditionnel quelle est la paire la plus faible ? ; La paire de deux ; La paire de trois ; La paire d’as ; La paire de quatre
Combien de secondes s'écoulent entre 11 heures et quart et midi moins 25 ? ; 1200 ; 1500 ; 1800 ; 1000
Quel commerce tient Ordralfabétix dans le village d'Astérix ? ; Une poissonnerie ; Une boucherie ; Une boulangerie ; Une taverne
Sur un baby-foot, combien y a-t-il de défenseurs par équipe ? ; 2 ; 3 ; 4 ; 1
A quel instrument de musique le dieu Pan a-t-il laissé son nom ? ; Une flûte ; Une lyre ; Une harpe ; Un hautbois
Quelles pièces du Vatican donnent leur nom à un roman d'André Gide ? ; Les caves ; Les cryptes ; Les catacombes ; Les chapelles
Combien de décilitres d'eau contient 1 bouteille de 75 cl aux 2/3 pleine ? ; 5 ; 4 ; 6 ; 7
Dans quel domaine professionnel Marcel Bleustein-Blanchet s'est-il illustré ? ; La publicité ; La banque ; La presse ; Le cinéma
Sur quel royaume Norodom Sihanouk a-t-il régné ? ; Le Cambodge ; Le Laos ; Le Vietnam ; La Thaïlande
Dans quel sport s'est illustré le Français Tariq Abdul-Wahad ? ; Basket-ball ; Football ; Athlétisme ; Handball
Comment appelle-t-on les habitants de Limoges ? ; Les Limougeauds ; Les Limousins ; Les Limougiens ; Les Limousards
Avec quel poète J. Ferrat déclare-t-il "La femme est l'avenir de l'homme" ? ; Louis Aragon ; Paul Éluard ; Jacques Prévert ; André Breton
Qui sont Zeus et Apollon dans la série télévisée "Magnum" ? ; Des chiens ; Des chevaux ; Des aigles ; Des dauphins
Quelles fleurs la "Petite Marie" de Cabrel a-t-elle versées sur sa vie ? ; Des roses ; Des lys ; Des marguerites ; Des pivoines
De quelle couleur est la bande centrale du drapeau espagnol ? ; Jaune ; Rouge ; Blanche ; Orangé
A la belote, quelle est la carte la plus forte en dehors des atouts ? ; L'as ; Le roi ; La dame ; Le dix
Quel sport Didier Pironi a-t-il pratiqué en professionnel de 78 à 82 ? ; La Formule 1 ; La moto ; Le rallye ; Le karting
En 1987, quelle fille fait tourner la tête de Félix Gray ? ; La Gitane ; La Bohémienne ; La Tsigane ; La Nomade
Quel animal est Scoubidou dans la série de dessins animés du même nom ? ; Un chien ; Un chat ; Un cheval ; Un lapin
Quel est le continent le plus peuplé ? ; L'Asie ; L’Afrique ; L’Amérique ; L’Europe
Quel nom porte la larve des papillons ? ; La chenille ; La nymphe ; Le ver ; La larvette
Quel point cardinal est associé au ponant ? ; L'Ouest ; L’Est ; Le Sud ; Le Nord
Dans quel océan se situe le golfe de Gascogne ? ; L'Atlantique ; L’Arctique ; L’Indien ; Le Pacifique
Quel petit gâteau est la spécialité de la ville de Commercy ? ; La madeleine ; Le financier ; Le cannelé ; Le macaron
Quelle loi est associée à l'expression "oeil pour oeil, dent pour dent" ? ; La loi du talion ; La loi salique ; La loi mosaïque ; Le code civil
Comment s'appelle la mère Ingalls dans "La Petite Maison dans la prairie" ? ; Caroline ; Mary ; Laura ; Susan
Dans quel art Antoine Watteau s'est-il illustré ? ; La peinture ; La sculpture ; La gravure ; Le dessin
Quel est le nom du site de lancement des fusées russes ? ; Baïkonour ; Plesetsk ; Samara ; Vostotchny
Quelle mythologie compte Hadès parmi ses divinités ? ; Grecque ; Romaine ; Égyptienne ; Nordique
Quelle ville de l'Hérault a la gare Saint-Roch pour gare principale ? ; Montpellier ; Béziers ; Sète ; Nîmes
De quel pays la Croatie a-t-elle fait partie de 1945 à 1991 ? ; La Yougoslavie ; L’URSS ; La Tchécoslovaquie ; La Hongrie
Quel chat prénommé Thomas vient en aide aux "Aristochats" ? ; O'Malley ; Berlioz ; Toulouse ; Duchesse
Dans un film de 2006, quel acteur a 10 jours pour trouver un "meilleur ami" ? ; Daniel Auteuil ; Gérard Jugnot ; Fabrice Luchini ; Thierry Lhermitte
Quelle partie de son corps Tartuffe demande-t-il à Dorine de couvrir ? ; Son sein ; Ses cheveux ; Son bras ; Sa cheville
Comment s'appelle "Le Médecin malgré lui" dans la pièce de Molière ? ; Sganarelle ; Scapin ; Alceste ; Harpagon
Dans la série "24", comment se prénomme la fille de Jack Bauer ? ; Kim ; Kate ; Lisa ; Anna
Quel pays a remporté le plus de Coupes du monde de football ? ; Le Brésil ; L’Allemagne ; L’Italie ; L’Argentine
Dans quelle partie du corps humain l'hypothalamus se trouve-t-il ? ; Le cerveau ; Le cœur ; Le foie ; Les reins
En 1961, quel prénom féminin est chanté par Les Chaussettes noires ? ; Daniela ; Nathalie ; Angélica ; Barbara
En 1964, à qui doit-on le tube "J'y pense et puis j'oublie" ? ; Claude François ; Michel Sardou ; Joe Dassin ; Hervé Vilard
Où Sheila et Ringo laissent-ils le printemps dans "Les Gondoles... ?" ; Sur la Tamise ; Sur la Seine ; Sur le Rhône ; Sur la Loire
Sur quoi Christophe avait-il dessiné le "doux visage" d'Aline ? ; Sur le sable ; Sur une vitre ; Sur la neige ; Sur un miroir
A quelle heure débute la chanson "Chacun fait (c'qui lui plaît)" ? ; 5 heures ; 6 heures ; Minuit ; 4 heures
Quelle chanson de Line Renaud parle d'un Savoyard amoureux d'une bergère ? ; Etoile des neiges ; Le Chien dans la vitrine ; Le soleil et la lune ; Le printemps sur la colline
En 1990, comment est la poupée chantée par Thierry Hazard ? ; Psychédélique ; Électronique ; Fantastique ; Hystérique
Quel style de musique le groupe IAM demande-t-il au DJ dans "Le Mia" ? ; Du funk ; Du rap ; De la soul ; Du disco
En 1997, qui interprète la chanson du film "Men in Black" ? ; Will Smith ; Puff Daddy ; LL Cool J ; Jay-Z
En 2004, à qui doit-on le tube "Femme Like U" ? ; K-Maro ; Corneille ; Matt Pokora ; Tragédie
A quel groupe britannique doit-on le tube "Apache" en 1960 ? ; Les Shadows ; Les Animals ; Les Kinks ; Les Hollies
De quel parti politique M. Thatcher fut-elle le leader de 1975 à 1990 ? ; Parti conservateur ; Parti travailliste ; Parti libéral ; Parti unioniste
Avec 3 chats, 1 chien et 6 canaris, combien peut-on compter de pattes ? ; 28 ; 26 ; 30 ; 24
Au tennis, au cours d'un jeu, quel score précède le 1er "avantage" ? ; 40 A ; 40-40 ; 30-30 ; 15-40
Quel est le surnom du surveillant dans "Le Petit Nicolas" ? ; Le bouillon ; Le chou ; Le boulet ; Le bouboule
Quel mot suit "Am stram gram, pic et pic et... ?" ; Colégram ; Gribougram ; Folégram ; Polégram
Quelle est la profession de Bill Cosby dans le "Cosby Show" ? ; Médecin ; Avocat ; Professeur ; Psychologue
En 2006, quelle chanteuse est l'interprète de "Amies-ennemies" ? ; Nâdiya ; Amel Bent ; Chimène Badi ; Vitaa
Dans quel fleuve la rivière Ariège se jette-t-elle ? ; La Garonne ; La Dordogne ; L’Aude ; Le Tarn
Quel nom porte le cageot servant au transport des huîtres ? ; La bourriche ; La cagette ; Le casier ; Le panier
Quel nom porte actuellement l'ancienne ville de Leningrad ? ; Saint-Pétersbourg ; Moscou ; Kiev ; Volgograd
Qui partage les aventures de Sylvette, dans la BD créée par M. Cuvillier ? ; Sylvain ; Sylvestre ; Séraphin ; Simon
Dans le nombre 17 849, quel est le chiffre des unités ? ; 9 ; 8 ; 4 ; 7
Qui appelez-vous en composant le 15 ? ; Le SAMU ; Les pompiers ; La police ; SOS Médecins
Quel réalisateur a révélé Sandrine Bonnaire dans "A nos amours" ? ; Maurice Pialat ; Claude Berri ; André Téchiné ; Bertrand Tavernier
De quel groupe des années 70 Gérard Blanc a-t-il été le chanteur ? ; Martin Circus ; Il était une fois ; Gold ; Triangle
Que désignent les 4e et 5e chiffres de notre numéro de Sécurité sociale ? ; Mois de naissance ; Année de naissance ; Département de naissance ; Jour de naissance
Combien y a-t-il de tours sur un échiquier, en début de partie ? ; 4 ; 2 ; 8 ; 6
Quel est le prénom du père de Vincent Cassel ? ; Jean-Pierre ; Jean-Claude ; Jean-Louis ; Jacques
Quel est le prénom de la femme d'Albert II, le roi des Belges ? ; Paola ; Fabiola ; Mathilde ; Silvia
Quel est le nom du professeur héros du "Cercle des poètes disparus" ? ; Keating ; Williams ; Nolan ; Whitman
Quel signe astrologique vient juste après celui du Verseau ? ; Poissons ; Capricorne ; Bélier ; Taureau
Combien fait le quart de 16 multiplié par le carré de 3 ? ; 36 ; 12 ; 48 ; 27
Quel sport a permis à Malia Metella de décrocher une médaille olympique ? ; La natation ; L’athlétisme ; L’aviron ; Le water-polo
De 1991 à 1993, qui animait l'émission "Double jeu" ? ; Thierry Ardisson ; Laurent Ruquier ; Christophe Dechavanne ; Michel Drucker
Que signifie le T dans le sigle BTP ? ; Travaux ; Territoire ; Transport ; Technique
Au billard américain, quelle boule doit être empochée en dernier ? ; La noire ; La blanche ; La rouge ; La 8
Comment s'appelle le pirate qui apparaît dans l'univers de B. Bunny ? ; Sam ; Elmer ; Joe ; Pete
Avec quel ex-membre de Genesis Kate Bush a-t-elle chanté "Don't Give Up" ? ; Peter Gabriel ; Phil Collins ; Mike Rutherford ; Tony Banks
Quel personnage des Barbapapas, noir et poilu, est un peintre en herbe ? ; Barbouille ; Barbidou ; Barbalala ; Barbibul
Quel docteur s'est occupé du peintre Vincent Van Gogh à Auvers-sur-Oise ? ; Le Dr Gachet ; Le Dr Rey ; Le Dr Cavenne ; Le Dr Peyron
En 2005, de quelle chanteuse "le petit coeur tout mou" est-il écorché ? ; Olivia Ruiz ; Zazie ; Lorie ; Amel Bent
Dans quel pays est née la comédienne Cristiana Reali ? ; Le Brésil ; Le Portugal ; L’Argentine ; L’Italie
De quel pays est l'équipe nationale de football surnommée "Seleção" ? ; Le Brésil ; L’Argentine ; L’Espagne ; Le Portugal
Qui tenait le rôle de Fleur-de-Lys à la création de" Notre-Dame de Paris" ? ; Julie Zenatti ; Hélène Ségara ; Natasha St-Pier ; Lorie
Sous quel nom connaît-on mieux l'héroïne de BD Annaïck Labornez ? ; Bécassine ; Caroline ; Mafalda ; Lili
Qui fait "l'amour comme une panthère" dans "La Salsa du démon" ? ; Vampirella ; Dracula ; Carmilla ; Elvira
Selon le proverbe, qui veut "ce que femme veut" ? ; Dieu ; Homme ; Diable ; Roi
A quel groupe doit-on la chanson "I Don't Want a Lover" en 1989 ? ; Texas ; Simply Red ; Toto ; UB40
Quel golfe se situe au sud de l'Etat du Mississippi ? ; Golfe du Mexique ; Golfe de Floride ; Golfe du Texas ; Golfe du Honduras
Qui a incarné le plus souvent François Pignon sous la direction de F. Veber ? ; Pierre Richard ; Jacques Villeret ; Daniel Auteuil ; Thierry Lhermitte
Dans quelle chanson M. Sardou fait-il "pâlir tous les Marquis de Sade" ? ; Je vais t'aimer ; Les Lacs du Connemara ; En chantant ; La Maladie d’amour
A quel chanteur italien doit-on le tube : "L'Italiano" en 1983 ? ; Toto Cutugno ; Umberto Tozzi ; Adriano Celentano ; Eros Ramazzotti
De quelle classe du règne animal sont les escargots et les limaces ? ; Les gastéropodes ; Les mollusques ; Les bivalves ; Les arthropodes
Dans quel pays trouve-t-on une chaîne de montagnes appelée le Rif ? ; Le Maroc ; L’Algérie ; L’Espagne ; La Tunisie
Quel signe baisse d'un demi-ton la note qu'il précède ? ; Le bémol ; Le dièse ; Le bécarre ; La double croche
Quel superhéros se cache derrière l'identité de Peter Parker ? ; Spider-Man ; Superman ; Iron Man ; Batman
Combien font 10 puissance zéro ? ; 1 ; 0 ; 10 ; 100
Dans quel pays êtes-vous si vous allez au "Museum of Modern Art", dit MoMA ? ; Etats-Unis ; Royaume-Uni ; Canada ; Australie
Qui interprète Mona Bergeron dans le film "Sans toit ni loi" en 1985 ? ; Sandrine Bonnaire ; Miou-Miou ; Isabelle Huppert ; Nathalie Baye
Au tennis, quel coup consiste à faire retomber la balle avec peu de rebond ? ; L'amorti ; Le lob ; Le slice ; Le lift
Quel genre d'animal est Dingo, l'ami de Mickey ? ; Un chien ; Un renard ; Un loup ; Un cheval
Dans "Le Dîner", que veut commander Bénabar, caché sous les draps ? ; Des pizzas ; Des sushis ; Des crêpes ; Des sandwichs
A quel pays appartient l'île de Pâques située dans l'océan Pacifique ? ; Le Chili ; Le Pérou ; L’Argentine ; L’Equateur
Dans quelle mer se jette le Danube ? ; La mer Noire ; La mer Adriatique ; La mer Egée ; La mer Baltique
Quel sport vaut à D. Yachvili plus de 30 sélections en équipe de France ? ; Le rugby ; Le handball ; Le football ; Le judo
De quel héros de bande dessinée Rastapopoulos est-il l'ennemi intime ? ; Tintin ; Spirou ; Astérix ; Blake
Quelle partie du corps de C. Cornillac est difforme dans "Brice de Nice" ? ; Ses pieds ; Ses mains ; Ses oreilles ; Son nez
Quelle "ballade" Alain Souchon a-t-il chantée en 1985 ? ; Ballade de Jim ; Ballade de Lola ; Ballade de Lucie ; Ballade de Jeanne
Par quel terme désigne-t-on le côté droit d'un navire ? ; Tribord ; Bâbord ; Proue ; Poupe
De quel pays le yuan est-il la monnaie officielle ? ; La Chine ; Le Japon ; La Corée du Sud ; Taïwan
Quel instrument à roue servait jadis à filer la laine, le chanvre, le lin ? ; Le rouet ; Le fuseau ; Le métier ; La quenouille
De quel département la ville d'Angoulême est-elle le chef-lieu ? ; La Charente ; La Vienne ; La Dordogne ; La Haute-Vienne
En 1988, de quelle actrice Alain Souchon célèbre-t-il la beauté ? ; Ava Gardner ; Grace Kelly ; Marilyn Monroe ; Romy Schneider
Qui joue l'officier qui séduit Catherine Deneuve dans "Indochine" ? ; Vincent Perez ; Gérard Depardieu ; Daniel Auteuil ; Jean-Hugues Anglade
Quel moyen de locomotion chantaient Les Calamités en 1987 ? ; Le vélomoteur ; La bicyclette ; Le scooter ; Le train
Quel leader politique a exprimé ses idées dans "Le Petit Livre rouge" ? ; Mao Tsé-Toung ; Deng Xiaoping ; Lénine ; Staline
Quel artiste réalise de célèbres sérigraphies colorées de Marilyn ? ; Andy Warhol ; Roy Lichtenstein ; Jasper Johns ; Robert Rauschenberg
Dans "Le Chat botté", en quoi l'ogre se change-t-il avant d'être mangé ? ; Souris ; Rat ; Chat ; Moineau
Quel sculpteur s'inspire de Dante pour sa monumentale "Porte de l'Enfer" ? ; Auguste Rodin ; Camille Claudel ; Antoine Bourdelle ; Aristide Maillol
De quel roi de France Marie de Médicis était-elle la mère ? ; Louis XIII ; Louis XIV ; Henri IV ; Louis XV
Quelle est la capitale de la province chinoise du Tibet ? ; Lhassa ; Katmandou ; Dharamsala ; Pékin
En 2000, dans quel film d'animation la poule Ginger veut-elle s'évader ? ; Chicken Run ; Chicken Little ; Wallace et Gromit ; Les rebelles de la forêt
Quel cadeau, venu "de pays où il ne pleut pas", Brel veut-il offrir ? ; Des perles de pluie ; Des bijoux de vent ; Des fleurs du désert ; Des cailloux du chemin
Par quel pays les eaux de la baie d'Hudson sont-elles encerclées ? ; Le Canada ; Les Etats-Unis ; Le Groenland ; L’Islande
Hormis la Chine, avec quel pays la Mongolie a-t-elle une frontière ? ; La Russie ; Le Kazakhstan ; La Corée du Nord ; L’Inde
Comment s'appelle le forgeron du village d'Astérix ? ; Cetautomatix ; Cétautomatix ; Ordralfabétix ; Assurancetourix
Quel mois est associé à la monarchie dont Louis-Philippe Ier fut le roi ? ; Juillet ; Juin ; Août ; Mai
Quand la France a-t-elle accueilli des JO pour la dernière fois ? ; 1992 ; 1924 ; 1968 ; 1948
Qui incarne le docteur Jivago en 1966 au cinéma ? ; Omar Sharif ; Anthony Quinn ; Marcello Mastroianni ; Peter O’Toole
De quelle plante potagère la scarole est-elle une variété ? ; La salade ; L’endive ; Le chou ; L’épinard
Sur un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres PQRS ? ; 7 ; 9 ; 6 ; 8
De quel fruit la montmorency est-elle une variété ? ; La cerise ; La pomme ; La prune ; La fraise
Quelle exclamation Antoine répète-t-il dans ses "Elucubrations" en 1966 ? ; Oh, yeah ! ; Yeah ! ; Oh baby ! ; Hey, hey !
En 1972, quel chanteur immortalise le tube "Qui saura" ? ; Mike Brant ; Joe Dassin ; Claude François ; Enrico Macias
A quel groupe doit-on le tube "How Deep is Your Love" en 1977 ? ; Bee Gees ; Earth, Wind & Fire ; The Eagles ; The Beach Boys
Que va-t-on faire "sur une étoile ou sur un oreiller", selon G. Montagné ? ; On va s'aimer ; On va s’envoler ; On va rêver ; On va chanter
Que signifie le E de BEP, quand le sigle désigne un diplôme ? ; Etude ; Enseignement ; Examen ; École
A quel groupe "numéroté" doit-on la chanson "Kingston Town" en 1989 ? ; UB40 ; Level 42 ; 2 Unlimited ; Gipsy Kings
En 2002, quelle jeune chanteuse nous invite à nous exposer "au soleil" ? ; Jenifer ; Lorie ; Alizée ; Amel Bent
Comment se prénomme la fille aînée de Daniel Auteuil, également comédienne ? ; Aurore ; Natacha ; Julie ; Emma
D'après un film avec Bruce Willis, combien de singes compte l'armée ? ; 12 ; 7 ; 13 ; 9
Quel James Bond a joué Remington Steele à la télévision ? ; Pierce Brosnan ; Roger Moore ; Timothy Dalton ; Sean Connery
Dans quel sport Anna Kournikova s'est-elle illustrée ? ; Le tennis ; Le patinage ; Le volley ; La gymnastique
Qui joue Le Bombé dans le film "La Soupe aux choux" ? ; Jean Carmet ; Michel Galabru ; Paul Préboist ; Louis de Funès
Quelle planète est la plus éloignée du Soleil ? ; Neptune ; Uranus ; Pluton ; Saturne
Sur les vêtements, quel symbole barré déconseille le lavage à sec ? ; Un rond ; Un triangle ; Un carré ; Un losange
Quel duo fait un tube avec "L'Avventura" en 1971 ? ; Stone et Charden ; Sheila et Ringo ; Joe Dassin et Dalida ; Peter et Sloane
Quel acteur jouait le rôle titre de la série : "L'homme qui tombe à pic" ? ; Lee Majors ; David Hasselhoff ; James Garner ; Clint Walker
Quel président des Etats-Unis est représenté sur les billets de 1 $ ? ; George Washington ; Thomas Jefferson ; Abraham Lincoln ; Benjamin Franklin
Dans quelle chanson Alain Bashung a-t-il crevé l'oreiller ? ; Vertige de l'amour ; Osez Joséphine ; Madame rêve ; La nuit je mens
Combien y a-t-il de "salopards" dans 1 film avec C. Bronson et Lee Marvin ? ; 12 ; 7 ; 10 ; 11
Dans quel océan se situe l'archipel des Canaries ? ; Atlantique ; Pacifique ; Indien ; Méditerranée
Combien font 4 016 divisés par 4 ? ; 1004 ; 1006 ; 1010 ; 1002
Quel plan d'aide économique à l'Europe est lancé en 1948 ? ; Plan Marshall ; Plan Schuman ; Plan Monnet ; Plan Beveridge
Qui joue le vampire interviewé dans le film "Entretien avec un vampire" ? ; Brad Pitt ; Tom Cruise ; Antonio Banderas ; Christian Slater
Quel titre de noblesse est associé à de Guiche dans "Cyrano de Bergerac" ? ; Comte ; Duc ; Marquis ; Vicomte
A quel Premier ministre doit-on le RMI et la CSG ? ; Michel Rocard ; Pierre Bérégovoy ; Laurent Fabius ; Edouard Balladur
Quel est le plus grand chiffre d'une grille classique de sudoku ? ; 9 ; 8 ; 7 ; 6
Quelle série télévisée se déroule dans les murs du Cook County Hospital ? ; Urgences ; Grey’s Anatomy ; Chicago Hope ; Scrubs
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre N ? ; L'azote ; Le néon ; Le nickel ; Le sodium
Dans "Speed", quelle actrice conduit le bus qui risque d'exploser ? ; Sandra Bullock ; Julia Roberts ; Demi Moore ; Meg Ryan
Que mangez-vous en dégustant du maroilles ? ; Du fromage ; Du pain ; Du pâté ; Du jambon
Comment se prénomme le héros de "Sans famille" dans le roman d'H. Malot ? ; Rémi ; Rémy ; René ; Raoul
A quelle jeune fille s'adresse Tino Rossi dans sa chanson "Tchi-tchi !" ? ; Catalinetta ; Catarina ; Caterina ; Catelina
A l'état sauvage, sur quelle île vit l'ornithorynque ? ; L'Australie ; La Tasmanie ; La Nouvelle-Zélande ; La Nouvelle-Guinée
De quel trouble de la vue Mister Magoo souffre-t-il ? ; La myopie ; L’hypermétropie ; La presbytie ; L’astigmatisme
Quelle expression anglaise désigne l'explosion primordiale de l'univers ? ; Big Bang ; Big Crunch ; Great Bang ; Great Burst
A quel groupe doit-on le tube "Rain and Tears" en 1968 ? ; Aphrodite's Child ; Procol Harum ; The Moody Blues ; The Bee Gees
Quelle course cycliste est surnommée "l'enfer du Nord" ? ; Paris-Roubaix ; Liège-Bastogne-Liège ; Tour des Flandres ; Milan-San Remo
Dans quel pays d'Afrique la ville d'Agadir est-elle située ? ; Le Maroc ; La Tunisie ; L’Algérie ; La Mauritanie
Avec sexe et mensonges, quel mot complète le titre d'un film de 1989 ? ; Vidéo ; Secret ; Mensonges ; Vérité
Combien de cornes le rhinocéros d'Afrique porte-t-il ? ; 2 ; 1 ; 3 ; 4
Que signifie la lettre C dans le sigle QCM ? ; Choix ; Candidat ; Code ; Classement
Quelle super-héroïne a été interprétée par Lynda Carter dans les années 70 ? ; Wonder Woman ; Supergirl ; Catwoman ; Batwoman
Quel satellite est cité par Claude François dans "Cette année-là" ? ; Spoutnik ; Apollo ; Soyouz ; Explorer
Quel sport olympique compte parmi ses disciplines le cheval-d'arçons ? ; La gymnastique ; Le pentathlon ; L’athlétisme ; L’haltérophilie
En 1990, quelle chanteuse fait le compte de "Tout ce qui nous sépare" ? ; Jil Caplan ; Patricia Kaas ; Elsa ; Liane Foly
Comment sont les amoureux chantés par Lio en 1980 ? ; Solitaires ; Isolés ; Secrets ; Cachés
A qui doit-on le tube "I Just Called to Say I Love You" en 1984 ? ; Stevie Wonder ; Lionel Richie ; Marvin Gaye ; Ray Charles
Quel barbu chantait "Quand je t'aime" en 1987 ? ; Demis Roussos ; Julio Iglesias ; Nana Mouskouri ; Georges Moustaki
A quel groupe doit-on la chanson "C'est toi que je t'aime" en 1991 ? ; Les Inconnus ; Les Nuls ; Les Charlots ; Les Musclés
Qui chante "Choopeta", la reprise de "Mamae eu quero", en 2004 ? ; T-Rio ; Kaoma ; Las Ketchup ; Tribalistas
Quel animal était Georges Marchais dans le "Bébête Show" ? ; Un cochon ; Un âne ; Un singe ; Un chien
Combien de cartes faut-il pour jouer au bridge en début de partie ? ; 52 ; 54 ; 50 ; 48
En France, combien de jours fériés y a-t-il au mois de mars 2007 ? ; Aucun ; 1 ; 2 ; 3
De quelle couleur est le plumage de Calimero ? ; Noir ; Blanc ; Jaune ; Gris
Dans quelle catégorie S. Peterhansel a-t-il gagné le Dakar 2007 ? ; Auto ; Moto ; Camion ; Quad
De qui M. Monroe est-elle amoureuse dans "Certains l'aiment chaud" ? ; Tony Curtis ; Jack Lemmon ; Clark Gable ; Cary Grant
Quel poète et écrivain, né en 1896, était prénommé Antonin ? ; Artaud ; Apollinaire ; Breton ; Valéry
Quelle mythologie compte Artémis parmi ses divinités ? ; Grecque ; Romaine ; Égyptienne ; Nordique
Quel est le prénom de la maman de "Ma sorcière bien-aimée" ? ; Endora ; Samantha ; Tabatha ; Esméralda
Quelle est la forme du panneau routier "ralentisseur de type dos-d'âne" ? ; Triangulaire ; Rond ; Carré ; Hexagonal
Dans quel coin du drapeau américain les 50 étoiles sont-elles placées ? ; En haut à gauche ; En bas à gauche ; En haut à droite ; En bas à droite
De quelle couleur est la robe de Jolly Jumper, le cheval de Lucky Luke ? ; Blanche ; Noire ; Grise ; Alezane
En astrologie, à quel élément naturel associe-t-on le signe des Gémeaux ? ; L'air ; Le feu ; La terre ; L’eau
A quel groupe doit-on le tube "Hey Jude" en 1968 ? ; Les Beatles ; Les Rolling Stones ; The Kinks ; The Who
De qui Michel Sardou a-t-il chanté "Le Rire" en 1971 ? ; Du sergent ; Du capitaine ; Du général ; Du lieutenant
En 1975, quel chanteur immortalise le tube "Dis-lui" ? ; Mike Brant ; Joe Dassin ; Claude François ; Herbert Léonard
De quelle danse Michel Sardou se souvient-il dans "Dix ans plus tôt" ? ; Un slow ; Un tango ; Un twist ; Un rock
Selon le titre du tube de Pierre Bachelet en 1980, d'où est-elle ? ; D'ailleurs ; D’ici ; De plus loin ; De nulle part
Quelles chaussures les Forbans nous disaient-ils de mettre dans "Chante" ? ; Des baskets ; Des bottes ; Des mocassins ; Des sabots
A quel chanteur britannique doit-on le tube "Sacrifice" en 1989 ? ; Elton John ; Phil Collins ; George Michael ; Sting
Quelle musique Joan Jett dit-elle aimer dans son tube de 1982 ? ; Le rock'n roll ; Le hard rock ; Le punk rock ; Le rhythm and blues
En 1996, quel boys band reprend la chanson "Je te donne" ? ; Worlds Apart ; Take That ; 2Be3 ; East 17
Quel chanteur latino a interprété "La Copa de la vida" en 1998 ? ; Ricky Martin ; Enrique Iglesias ; Shakira ; Chayanne
Au nom de quelle fleur Moos fait-il un tube en 1999 ? ; La rose ; Le lys ; La tulipe ; L’orchidée
En 2004, quel "Papi" fait un tube avec "Enamorame" ? ; Papi Sanchez ; Daddy Yankee ; Don Omar ; Pitbull
Dans "Elle préfère l'amour en mer", elle balance entre Grenade et... ? ; Dominique ; Martinique ; Guadeloupe ; Marie-Galante
Chez les Guignols, à qui appartenait le gimmick "Ah que coucou" ? ; Johnny Hallyday ; Jean-Marie Bigard ; Patrick Sébastien ; Gérard Depardieu
Quel est le nouveau prix d'un CD à 10 euros soldé avec 10% de réduction ? ; 9 ; 8,90 ; 9,10 ; 9,50
En géométrie, par combien de points du cercle le diamètre passe-t-il ? ; 2 ; 1 ; 3 ; 4
Qui est indissociable de B. Vanzetti dans une célèbre affaire judiciaire ? ; Nicola Sacco ; Cesare Battisti ; Pietro Gori ; Carlo Tresca
Qui est le compositeur de la musique d'"Il était une fois la révolution" ? ; Ennio Morricone ; Nino Rota ; Maurice Jarre ; Bernard Herrmann
Qui chante "Smooth Criminal" en 1987 ? ; Michael Jackson ; Prince ; George Michael ; Lionel Richie
De quel sport Christophe Tiozzo a-t-il été champion du monde de 1990 à 1991 ? ; Boxe ; Judo ; Lutte ; Karaté
A quel temps est conjugé le verbe "plaire" dans : "Je plairai" ? ; Futur simple ; Futur antérieur ; Conditionnel présent ; Présent
En 1972, à qui doit-on le tube "C'est ma prière" ? ; Mike Brant ; Joe Dassin ; Enrico Macias ; Serge Lama
De quelle java Michel Sardou a-t-il fait un tube en 1977 ? ; La Java de Broadway ; La Java bleue ; La Java des bombes atomiques ; La Java parisienne
A qui doit-on le tube "Upside Down" en 1980 ? ; Diana Ross ; Donna Summer ; Gloria Gaynor ; Whitney Houston
Quel "coup" a permis à Thierry Pastor de connaître le succès en 1982 ? ; Le Coup de folie ; Le Coup du sort ; Le Coup de cœur ; Le Coup fatal
Que "démarre" Gérard Blanc, selon le titre de son tube de 1987 ? ; Une autre histoire ; Un nouveau rêve ; Une nouvelle vie ; Un autre chemin
Quel titre le patineur Brian Joubert a-t-il décroché le 25 janvier 2007 ? ; Champion d'Europe ; Champion du monde ; Champion de France ; Vice-champion d’Europe
Que signifie le S dans le sigle du diplôme BTS ? ; Supérieur ; Spécialisé ; Scolaire ; Secondaire
A qui doit-on la reprise du tube "Don't Cry For Me Argentina" en 1996 ? ; Madonna ; Céline Dion ; Whitney Houston ; Barbra Streisand
En 2000, quel guitariste renoue avec le succès grâce à "Maria Maria" ? ; Carlos Santana ; Eric Clapton ; Mark Knopfler ; George Benson
A quel DJ doit-on le tube "Love Don't Let Me Go" en 2002 ? ; David Guetta ; Bob Sinclar ; Laurent Wolf ; Martin Solveig
Quelle crème met-on traditionnellement entre les feuilles du mille-feuille ? ; Crème pâtissière ; Crème chantilly ; Crème au beurre ; Crème diplomate
Quel groupe interprète "Kao Bang" en 1983 ? ; Indochine ; Téléphone ; Début de Soirée ; Niagara
A quelle lettre majuscule ressemblent les poteaux d'un terrain de rugby ? ; Un H ; Un U ; Un I ; Un T
Aux JO, quelle épreuve de ski alpin se déroule sur le plus long parcours ? ; La descente ; Le super-G ; Le slalom ; Le slalom géant
Qui fut l'adversaire de F. Mitterrand au second tour en 1988 ? ; Jacques Chirac ; Valéry Giscard d'Estaing ; Raymond Barre ; Edouard Balladur
Par quelles lettres se terminent les noms des Normands dans Astérix ? ; Af ; Ik ; Us ; On
Qui est choisi par la Fée bleue pour devenir la conscience de Pinocchio ? ; Jiminy Criquet ; Figaro ; Gepetto ; Polochon
Dans quel art s'est illustré Jean-Honoré Fragonard ? ; La peinture ; La sculpture ; La musique ; La littérature
Autour de quel astre les comètes sont-elles en orbite ? ; Le Soleil ; La Terre ; La Lune ; Jupiter
Qui était le présentateur de "L'Académie des 9" entre 82 et 87 ? ; J.-P. Foucault ; P. Sébastien ; G. Holtz ; M. Drucker
En 1988, qui se fait connaître grâce au tube "Twist in My Sobriety" ? ; Tanita Tikaram ; Tracy Chapman ; Sinead O’Connor ; Suzanne Vega
Dans quel Etat des Etats-Unis se situent Kansas City et Saint Louis ? ; Le Missouri ; Le Kansas ; L’Illinois ; Le Nebraska
Qui fut champion du monde de Formule 1 en 1975, 1977 et 1984 ? ; Niki Lauda ; Alain Prost ; Emerson Fittipaldi ; James Hunt
Quel chien de bande dessinée a pour voisin un chat nommé Sénéchal ? ; Cubitus ; Idéfix ; Bill ; Boule
Combien la région Auvergne compte-t-elle de départements ? ; 4 ; 5 ; 3 ; 2
Dans "Je l'aime à mourir", qu'a-t-elle gommé sur les horloges du quartier ? ; Les chiffres ; Les aiguilles ; Les heures ; Les minutes
En 2007, qui incarne Jacquou le Croquant au cinéma ? ; Gaspard Ulliel ; Guillaume Canet ; Romain Duris ; Louis Garrel
Quel comédien a incarné le détective Ace Ventura à 2 reprises au cinéma ? ; Jim Carrey ; Robin Williams ; Mike Myers ; Ben Stiller
Au pays de-gue de Castille, que vendait le garçon selon B. Lapointe ? ; Des glaces ; Des fleurs ; Des bonbons ; Des pommes
En informatique, combien d'octets un "kilo octet" contient-il réellement ? ; 1024 ; 1000 ; 2048 ; 512
Quelle année est associée au mot Cosmos dans le titre d'1 série télé ? ; 1999 ; 2000 ; 1984 ; 2001
Quel tennisman a remporté l'Open d'Australie 2007 ? ; Roger Federer ; Rafael Nadal ; Novak Djokovic ; Andy Roddick
Quel phénomène naturel est le simoun ? ; Un vent ; Une pluie ; Un nuage ; Une tempête
Quelle sauce à base de tomates et de viande hachée accompagne les pâtes ? ; Bolognaise ; Carbonara ; Napolitaine ; Pesto
En français, comment appelle-t-on les habitants de Moscou ? ; Les Moscovites ; Les Moscoviens ; Les Moscovars ; Les Moscouviens
De quelle rivière la Meurthe est-elle l'affluent ? ; La Moselle ; La Meuse ; Le Rhin ; La Sarre
En 1987, avec quel chanteur J. Beroard interprète-t-elle "Kolé séré" ? ; Philippe Lavil ; Kassav’ ; Jacob Desvarieux ; Patrick Saint-Eloi
A quel chanteur doit-on le tube "Hungry Heart" en 1980 ? ; Bruce Springsteen ; Bryan Adams ; Billy Joel ; Bob Dylan
Quel oiseau a donné son nom à une pièce d'Anton Tchekhov ? ; La mouette ; Le corbeau ; L’albatros ; Le cygne
A qui doit-on le tube "Même si tu revenais" en 1965 ? ; Claude François ; Johnny Hallyday ; Michel Delpech ; Eddy Mitchell
A quel groupe doit-on le tube "Nights in White Satin" en 1967 ? ; Les Moody Blues ; Procol Harum ; Pink Floyd ; The Animals
A quel groupe de rock doit-on le tube "Angie" en 1973 ? ; Les Rolling Stones ; Led Zeppelin ; The Who ; Deep Purple
En 1978, à quel groupe disco doit-on le tube "Rivers of Babylon" ? ; Boney M ; Village People ; Kool & The Gang ; Earth, Wind & Fire
A quel groupe doit-on la chanson "Words", en 1990 ? ; The Christians ; Wet Wet Wet ; Simply Red ; Fine Young Cannibals
Qui se fait connaître en reprenant "Chanter pour ceux qui sont loin... ?" ; Lââm ; Vitaa ; Amel Bent ; Chimène Badi
Quelle chanteuse interprète la chanson "Elle, tu l'aimes" en 2000 ? ; Hélène Segara ; Lorie ; Natasha St-Pier ; Tina Arena
A quel ange s'adresse Najoua Belyzel dans son tube de 2006 ?; Gabriel; Raphaël; Michaël; Uriel
De quel comédien Lionel Jospin est-il le beau-frère ?; Jean-Marc Thibault; Michel Galabru; Jean-Pierre Bacri; Jean Reno
Quel est le double de la racine carrée de 36 ?; 12; 6; 18; 24
Que signifie le second S dans le sigle URSS ?; Soviétiques; Socialistes; Syndicalistes; Slaves
Quel groupe de filles accompagnait Kid Creole dans les années 80 ?; Les Coconuts; The Bangles; Bananarama; The Pointer Sisters
Dans quel pays pouvez-vous visiter la ville d'Alicante ?; L'Espagne; Le Portugal; L'Italie; Le Maroc
Quel mot d'origine arabe désigne une pièce de literie ?; Matelas; Tapis; Coussin; Parure
Au base-ball, quel accessoire sert au frappeur pour taper dans la balle ?; Une batte; Un gant; Un casque; Une balle
A quel duo doit-on le tube "Je dois m'en aller" en 1986 ?; Niagara; Indochine; Taxi Girl; Étienne Daho
Quel cousin de Donald est son rival auprès de Daisy ?; Gontran; Riri; Fifi; Loulou
Quel animal est Gai-Luron, le personnage dessiné par Gotlib ?; Un chien; Un chat; Un lapin; Un ours
Quel est le prénom de Chevallier, le comparse de Laspalès ?; Philippe; Gérard; Jean; Patrick
Quel chanteur affirme être "Slave to Love" dans son tube de 1985 ?; Bryan Ferry; David Bowie; Phil Collins; Peter Gabriel
De quel département la ville de La Rochelle est-elle le chef-lieu ?; Charente-Maritime; Vendée; Gironde; Charente
Quel bijou Michael Douglas poursuit-il en 1984 au cinéma ?; Le diamant vert; Le rubis rouge; L’émeraude bleue; Le saphir noir
Quel est le titre de la suite de "Trois Hommes et un couffin" ?; 18 Ans après; 15 Ans après; 20 Ans après; 12 Ans après
Dans "Adieu poulet", qui incarne le commissaire, patron de P. Dewaere ?; Lino Ventura; Jean Gabin; Alain Delon; Bernard Blier
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant la lettre A ?; L'Autriche; L'Allemagne; La Belgique; L'Argentine
Dans quelle série télévisée W. Miller a-t-il un plan tatoué sur le corps ?; Prison Break; Lost; 24 Heures Chrono; Breaking Bad
Quelle chanteuse a incarné "Madame S.O.S." à la télévision ?; Annie Cordy; Line Renaud; Sylvie Vartan; Sheila
Dans quel océan se situent les Bahamas ?; L'océan Atlantique; L'océan Pacifique; L'océan Indien; L'océan Arctique
Combien de filles compte une classe de 40 enfants composée à 60% de garçons ?; 16; 14; 18; 20
Dans notre calendrier, combien de mois finissent par la lettre R ?; 2; 1; 3; 4
Dans quel sport la Française Tatiana Golovin s'illustre-t-elle ?; Le tennis; Le squash; Le badminton; Le ping-pong
Sous quel nom l'animatrice Isabelle Morizet fut-elle chanteuse ?; Karen Cheryl; Lio; Sheila; France Gall
Quelle est la monnaie officielle du Mexique ?; Le peso; Le dollar; Le real; Le peso uruguayen
Quel écrivain est l'auteur de la nouvelle intitulée "Le Horla" ?; Guy de Maupassant; Émile Zola; Gustave Flaubert; Alphonse Daudet
Qui incarne la secrétaire de C. Grant dans "Chérie, je me sens rajeunir" ?; Marilyn Monroe; Audrey Hepburn; Grace Kelly; Rita Hayworth
De quel héros Petit Jean est-il l'un des plus fidèles compagnons ?; Robin des bois; Zorro; Ivanhoé; Hercule
Dans quelle ville se situe l'action de la série "NYPD Blue" ?; New York; Los Angeles; Chicago; Boston
Qu'est-ce qui fait "refleurir tous les rêves de bonheur" de J. Hallyday ?; Souvenirs souvenirs; Allumez le feu; Je te promets; Que je t'aime
Aux JO, combien y a-t-il de périodes de jeu dans un match de handball ?; 2; 3; 4; 1
Que fait tourner Patrick Sébastien selon sa chanson de 2001 ?; Les serviettes; Les verres; Les assiettes; Les drapeaux
Quelle est la couleur du fond des panneaux routiers "temporaires" ?; Jaune; Orange; Rouge; Vert
Comment appelle-t-on les habitants de Metz ?; Les Messins; Les Messieurs; Les Mézières; Les Metzais
Quel instrument J.-Ph. Audin et Diego Morena ont-ils mis à l'honneur en 91 ?; L'ocarina; La flûte; Le piccolo; L'harmonica
Quelle fille de Zeus est sortie, armée et casquée, de son crâne ?; Athéna; Aphrodite; Artémis; Héra
Dans combien de films de la saga "Alien" S. Weaver a-t-elle joué ?; 4; 3; 5; 6
Quel motif est représenté sur le drapeau finlandais ?; Une croix; Une étoile; Un cercle; Un carré
Qui raconte les histoires des "Mille et Une Nuits" ?; Shéhérazade; Ali Baba; Aladin; Sinbad
Sur la couverture de quel album peut-on voir Tintin sur un radeau ?; Coke en stock; Le Secret de la Licorne; Le Lotus Bleu; Les Cigares du Pharaon
Quelle particule chargée négativement gravite autour du noyau de l'atome ?; L'électron; Le proton; Le neutron; Le positron
Quelle Antillaise le groupe Soldat Louis a-t-il chantée en 1988 ?; Martiniquaise; Guadeloupéenne; Réunionnaise; Guyanaise
Quel canal relie la Garonne à la Méditerranée ?; Le canal du Midi; Le canal de Bourgogne; Le canal de Nantes à Brest; Le canal de Provence
De quel sculpteur Camille Claudel fut-elle l'élève et l'amante ?; Auguste Rodin; Aristide Maillol; Jean-Baptiste Carpeaux; Antoine Bourdelle
Combien d'arrondissements la ville de Paris compte-t-elle ?; 20; 18; 21; 16
Dans quel département le "Printemps de Bourges" a-t-il lieu chaque année ?; Le Cher; L'Indre; La Nièvre; Le Loiret
Quel ministère est situé place Vendôme à Paris ?; Justice; Intérieur; Finances; Éducation
Qui était l'extraterrestre avec lequel Lagaf présentait "Le Bigdil" ?; Bill; Bob; Brian; Ben
Qui incarne l'espoir du football Tibor Kovacs dans le film "3 Zéros" ?; Lorànt Deutsch; Guillaume Canet; Vincent Cassel; Jean Dujardin
A quel groupe de rap doit-on le titre "Qu'est-ce qu'on fait maintenant" ?; Benny B; IAM; NTM; MC Solaar
Quel pays frontalier des Etats-Unis est voisin de l'Etat du Montana ?; Le Canada; Le Mexique; La Russie; L'Alaska
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le reblochon ?; La vache; La chèvre; La brebis; Le buffle
Quelle est la principale vitamine que vous apporte un kiwi frais ?; Vitamine C; Vitamine A; Vitamine B12; Vitamine D
A qui doit-on la chanson "Me gustas tu" en 2001 ?; Manu Chao; Shakira; Ricky Martin; Juanes
Jusqu'à quel âge, révolu, a vécu Jeanne Calment ?; 122 ans; 120 ans; 121 ans; 119 ans
Quel réalisateur raconte ses souvenirs d'enfance dans "Amarcord", en 1974 ?; Federico Fellini; Michelangelo Antonioni; Roberto Rossellini; Luchino Visconti
Quel ancien présentateur du journal de 13 heures a été nommé membre du CSA ?; Rachid Arhab; Patrick Poivre d'Arvor; Jean-Pierre Pernaut; Claire Chazal
En cuisine, à base de quels animaux prépare-t-on l'escabèche ?; Des poissons; Des crustacés; Des volailles; Des légumes
Quelle charcuterie est la spécialité de Montbéliard ?; La saucisse; Le jambon; Le pâté; Le saucisson
A quel jeu de café le mot anglais "pool" est-il associé ?; Le billard; Le bowling; Le snooker; Le curling
Dans quel stade l'équipe de l'AJ Auxerre reçoit-elle ses adversaires ?; Abbé-Deschamps; Parc des Princes; Stade de France; Stade Vélodrome
Dans quelle émission pour enfants pouvait-on voir Gribouille ?; L'Ile aux enfants; Récré A2; Club Dorothée; Les Minikeums
Quel héros de cartoon a pour gimmick : "You know what ? I'm happy" ?; Droopy; Daffy Duck; Bugs Bunny; Tom
Combien fait le triple de la moitié de 18 ?; 27; 18; 36; 24
Quelle est la couleur du maillot de la sélection allemande de football ?; Blanc; Noir; Rouge; Jaune
A qui doit-on le tube "Walk on the Wild Side" en 1972 ?; Lou Reed; David Bowie; Iggy Pop; Bryan Ferry
Quel animal est Croc-Blanc dans le roman de Jack London ?; Un chien-loup; Un loup; Un chien; Un renard
De combien de coups dispose un joueur de bowling pour coucher ses quilles ?; 2; 3; 1; 4
Dans quel film D. Bourdon et B. Campan essayent-ils d'arrêter de fumer ?; Le Pari; Le Placard; Les Bronzés; Les Visiteurs
En France, quel fil d'installation électrique est de couleur bleu clair ?; Le fil neutre; Le fil phase; Le fil terre; Le fil pilote
Quel doigt "Les Envahisseurs" de la série ne peuvent-ils pas plier ?; L'auriculaire; L'index; Le majeur; Le pouce
Sorti en juin 1965, quel est le 1er véritable tube des Rolling Stones ?; Satisfaction; Paint It Black; Start Me Up; Angie
A quel groupe doit-on le tube "Sugar Baby Love" en 1974 ?; The Rubettes; The Jackson 5; The Beach Boys; ABBA
Qu'a oublié Johnny Hallyday selon le titre de son tube de 1977 ?; De vivre; D'aimer; De chanter; De rire
Qui interprète la chanson "Baby Jane" en 1983 ?; Rod Stewart; Elton John; David Bowie; Phil Collins
Qui interprète la chanson du film "Who's That Girl", en 1987 ?; Madonna; Cyndi Lauper; Whitney Houston; Janet Jackson
A quel groupe doit-on le tube "Tic tic tac" en 1997 ?; Carrapicho; Los del Río; Ace of Base; Gipsy Kings
Qui chante "Je n'ai que mon âme", en 2001 ?; Natasha St Pier; Lara Fabian; Céline Dion; Lorie
Quel est le prénom d'Yvan Le Bolloc'h dans "Caméra café" ?; Jean-Claude; Philippe; Bernard; Alain
A la belote, quelle est la 2e carte la plus forte à l'atout ?; Le 9; Le Valet; L'As; Le 10
Quel type d'accent faut-il ajouter au mot "ou" pour en faire un adverbe ?; Grave; Aigu; Circonflexe; Tréma
De qui G. Depardieu est-il amoureux dans "Quand j'étais chanteur" ?; Cécile de France; Marion Cotillard; Audrey Tautou; Isabelle Adjani
Qui réalise "Père et fils", où Bruno Putzulu est le fils de Ph. Noiret ?; Michel Boujenah; Claude Lelouch; Jean-Pierre Jeunet; Patrice Leconte
Quelle série télévisée réunit en 2006 J.-L. Foulquier et F. Diefenthal ?; David Nolande; Julie Lescaut; Navarro; Alice Nevers
Avec qui Eddy Mitchell chante-t-il en duo "On veut des légendes" ?; Johnny Hallyday; Jacques Dutronc; Claude François; Michel Sardou
Quel numéro du Quai des Orfèvres est le titre d'un film d'Olivier Marchal ?; 36; 17; 13; 45
Qui permet à P. Torreton de décrocher un césar pour "Capitaine Conan" ?; Bertrand Tavernier; Jean-Jacques Annaud; Luc Besson; Claude Chabrol
Dans quel film Jean Rochefort est-il un animateur de radio ?; Tandem; Le Grand Blond; La Chèvre; Les Ripoux
A quel chanteur français doit-on le tube "High" en 1988 ?; David Hallyday; Johnny Hallyday; Michel Sardou; Jean-Jacques Goldman
De qui Richard Anthony est-il amoureux selon le titre de son tube de 1974 ?; Sa femme; Sa voisine; Sa mère; Sa cousine
Quel arbre, typique de l'Afrique tropicale, est l'emblème du Sénégal ?; Le baobab; Le kapokier; L'acacia; Le manguier
Quel chapeau fait partie de la tenue des membres de l'Académie française ?; Le bicorne; Le feutre; Le canotier; Le haut-de-forme
Au rugby, en cours de jeu, quel coup envoie la balle entre les poteaux ?; Le drop; La pénalité; La transformation; Le coup franc
Quel personnage historique a-t-on surnommé la Pucelle d'Orléans ?; Jeanne d'Arc; Marie Stuart; Catherine de Médicis; Marguerite de Navarre
Comment est le "promeneur" dont J.-J. Rousseau a écrit "les rêveries" ?; Solitaire; Curieux; Philosophique; Romantique
En 2007, par quel comédien Yvan Attal est-il manipulé dans "Le Serpent" ?; Clovis Cornillac; Gérard Depardieu; Jean Reno; Daniel Auteuil
Avec quel pays l'Argentine se partage-t-elle la Patagonie ?; Le Chili; Le Brésil; L'Uruguay; Le Paraguay
Quel surnom porte l'avion dans lequel se trouve le président des E.-U.?; Air Force One; Marine One; Executive One; Liberty One
Qui chante "Il faut savoir quitter la table lorsque l'amour est desservi" ?; Charles Aznavour; Jacques Brel; Georges Brassens; Gilbert Bécaud
Qui Gérard Lenorman nommerait-il 1er ministre s'il était président ?; Mickey; Donald; Goofy; Dingo
Aux yeux de quelle actrice Kim Carnes rend-elle hommage en 1981 ?; Bette Davis; Joan Crawford; Katharine Hepburn; Vivien Leigh
Quel est le prénom de la "Black" chantée par Ram Jam en 1977 ?; Betty; Betty Lou; Betsy; Barbara
Quel rappeur pétait "les plombs" selon le titre de son tube de 2000 ?; Disiz la Peste; MC Solaar; JoeyStarr; Oxmo Puccino
Quel sport Jean Alesi a-t-il pratiqué en professionnel de 1989 à 2001 ?; La formule 1; Le rallye; Le motocross; Le karting
Combien de demi-heures s'écoulent entre 6 h 15 et 9 h 45 ?; 7; 6; 8; 7,5
Comment s'appelle le meilleur ami de Scoubidou ?; Samy; Fred; Shaggy; Scooby
En 2006, quelle chanteuse interprète le tube "Hurt" ?; Christina Aguilera; Britney Spears; Pink; Beyoncé
Quel musicien se fait connaître en 1976 avec l'album "Oxygène" ?; Jean Michel Jarre; Vangelis; Tangerine Dream; Klaus Schulze
Dans quel fleuve le Gard se jette-t-il ?; Le Rhône; La Saône; Le Tarn; La Loire
En 1669, à quel auteur doit-on "Britannicus" ?; Racine; Corneille; Molière; Voltaire
Quelle "marche" Karen Cheryl a-t-elle chantée en 1980 ?; Des machos; La marche des anges; La marche des femmes; La marche militaire
De quoi l'hôpital se moque-t-il selon le célèbre proverbe ?; De la Charité; De la médecine; De la santé; Du bien-être
En 2007, à quel écrivain doit-on le roman "Forteresse digitale" ?; Dan Brown; Tom Clancy; Michael Crichton; John Grisham
Quel superhéros donne son nom à un album de Prince en 1989 ?; Batman; Superman; Spiderman; Flash
De combien de membres étaient composés les Pet Shop Boys ?; 2; 3; 4; 5
Dans quel pays pouvez-vous visiter le temple de Louxor ?; L'Egypte; La Grèce; La Turquie; Le Maroc
Sur un terrain de football, quel joueur peut commettre une "arconada" ?; Le gardien de but; L'attaquant; Le défenseur; Le milieu de terrain
Quelle est la profession d'A. Dupontel dans le film "Fauteuils d'orchestre" ?; Pianiste; Violoniste; Chef d'orchestre; Compositeur
Selon le titre de sa chanson en 1983, comment est le "Bopper" de L. Voulzy ?; En larmes; En colère; Heureux; Perdu
Quel format de papier a pour dimensions : 21 x 29,7 cm ?; A4; A3; A5; B4
Quel animal est Nouf-Nouf dans un dessin animé de Walt Disney ?; Un cochon; Un lapin; Un chien; Un ours
Quel nom portent les grosses crevettes des eaux profondes de Méditerranée ?; Les gambas; Les langoustines; Les crevettes roses; Les crevettes grises
De qui Rufus croit-il recevoir des cartes dans "Le Fabuleux Destin... ?" ?; Son nain de jardin; Son chat; Son voisin; Son ami imaginaire
Sur quel fleuve se dispute la course d'aviron entre Cambridge et Oxford ?; La Tamise; La Seine; Le Danube; Le Rhin
Dans la trilogie de Marcel Pagnol, de qui Marius est-il le fils ?; César; Honoré; François; Pierre
Selon les paroles d'"Africa" de Rose Laurens, qui lui a peint le visage ?; Un sorcier vaudou; Un chaman; Un devin; Un médecin
En 2007, quel groupe de rock se reforme pour son 30e anniversaire ?; The Police; The Cure; U2; Queen
De quelle couleur est le pull à col roulé que porte Gaston Lagaffe ?; Vert; Bleu; Rouge; Jaune
Quels chevaliers sont les humoristes E. Carrière et F. Ginibre ?; Du fiel; De l'épée; De la table; Du roi
A quel ancien Beatles doit-on le tube "Jealous Guy", en 1971 ?; John Lennon; Paul McCartney; George Harrison; Ringo Starr
En 2001, qui joue le rôle de Daniel Clever, le patron de Bridget Jones ?; Hugh Grant; Colin Firth; Patrick Dempsey; Pierce Brosnan
De quel département la ville de Tulle est-elle le chef-lieu ?; La Corrèze; La Creuse; La Charente; La Dordogne
Qui est à la fois l'auteur du livre et le réalisateur du film "Podium" ?; Yann Moix; François Ozon; Jean-Jacques Annaud; Patrice Leconte
En 2004, quel humoriste intitule son one-man-show : "Waïka" ?; Dany Boon; Jamel Debbouze; Gad Elmaleh; Elie Semoun
A quel ordre d'insectes appartient la coccinelle ?; Les coléoptères; Les lépidoptères; Les hyménoptères; Les orthoptères
Au Maroc, quel ragoût porte le nom du plat dans lequel il cuit ?; Le tajine; Le couscous; Le mechoui; Le briouat
Dans l'un des génériques de la série "Fds", où se baignent les 6 amis ?; Dans une fontaine; Dans un lac; Dans une rivière; Dans la mer
Quelle religieuse était l'interprète de "Dominique", un tube de 1963 ?; Soeur Sourire; Soeur Emmanuelle; Soeur Anne; Soeur Marie
De quel chanteur Tom Novembre est-il le frère ?; CharlElie Couture; Jean-Jacques Goldman; Michel Berger; Francis Cabrel
Quelle est la monnaie de la principauté de Monaco ?; L'euro; Le franc monégasque; Le dollar; Le franc suisse
A quel écrivain doit-on le roman "Thérèse Desqueyroux" ?; François Mauriac; Marcel Proust; Albert Camus; André Gide
Quelle locution latine signifie : "L'erreur est humaine" ?; Errare humanum est; Carpe diem; Veni vidi vici; Cogito ergo sum
Depuis 1972, quel est le nom de l'île de Ceylan ?; Sri Lanka; Maldives; Malaisie; Indonésie
Quel nom désigne une vieille voiture et un petit instrument de musique ?; La guimbarde; La clarinette; Le carillon; Le cornet
En 1931, quel acteur incarne la créature de "Frankenstein" au cinéma ?; Christopher Lee; Boris Karloff; Bela Lugosi; Lon Chaney
Selon le titre de sa chanson de 1960, que réclame la femme de Bob Azzam ?; Du couscous; Du thé; Du riz; Du pain
Quel nom les habitants de la ville de Montpellier portent-ils ?; Les Montpelliérains; Les Montpelliérois; Les Montpelliens; Les Montpellierois
Quel roman de Marcel Aymé, C. Berri a-t-il porté à l'écran en 1990 ?; Uranus; La Jument verte; Le Passe-muraille; Le Moulin de la Sourdine
En 1983, qui incarne le général Spontz dans "Papy fait de la résistance" ?; Roland Giraud; Louis de Funès; Coluche; Michel Galabru
Au poker, quelle combinaison se situe entre la paire et le brelan ?; La double paire; Le full; Le carré; La quinte
Quel groupe chante "Another Brick in the Wall" avec une chorale d'enfants ?; Pink Floyd; Genesis; Queen; Led Zeppelin
Pour Johnny Hallyday, que va faire la vie selon sa chanson de 1963 ?; Commencer; Finir; Continuer; Recommencer
A qui doit-on la chanson "Inch'Allah" en 1967 ?; Adamo; Salvatore Adamo; Charles Aznavour; Michel Sardou
Quel prénom complète le titre du tube de Joe Dassin : "C'est la vie" ?; Lily; Marie; Sophie; Julie
Quel groupe a connu le succès en 1977 avec "Les Chansons françaises" ?; La Bande à Basile; Les Musclés; Les Poppys; Les Charlots
Quelle danse J.J. Lionel a-t-il popularisée en 1980 ?; Danse des canards; La Macarena; La Lambada; Le Twist
A quels actes Fredericks, Goldman et Jones consacrent-ils une chanson ?; A nos actes manqués; A nos amours perdus; A nos souvenirs; A nos rêves
Qui interprète la chanson "Gangsta's Paradise" en 1995 ?; Coolio; Tupac; Dr. Dre; Snoop Dogg
Qu'attend Jenifer, selon le titre de sa chanson de 2002 ?; L'amour; Le bonheur; La chance; La gloire
Dans quel sport s'est illustrée la Française Laure Péquegnot ?; Le ski; Le patinage; Le snowboard; Le biathlon
Combien y a-t-il de litres dans un mètre cube ?; 1000; 100; 10; 500
A quel poste Marcel Desailly jouait-il en équipe de France ?; Défenseur; Milieu; Attaquant; Gardien
Quel animal le Petit Prince apprivoise-t-il ?; Le renard; Le serpent; L'oiseau; L'éléphant
Quel est le prénom du peintre Goya ?; Francisco; Fernando; Felipe; Federico
Selon Hésiode, combien y a-t-il de Muses dans la mythologie grecque ?; 9; 7; 8; 10
Avec la farine et les épices, quel ingrédient caractérise le pain d'épice ?; Le miel; Le sucre; La cannelle; Le beurre
A quel groupe doit-on le tube "Owner of a Lonely Heart" en 1983 ?; Yes; Genesis; ELP; King Crimson
Combien de temps met-on pour faire 20 kilomètres en roulant à 120 km/h ?; 10 minutes; 15 minutes; 20 minutes; 12 minutes
Qui a piégé S. Royal en se faisant passer pour le 1er ministre canadien ?; Gérald Dahan; Nicolas Canteloup; Laurent Gerra; Stéphane De Groodt
Quel aventurier Richard Chamberlain incarne-t-il au cinéma en 86 et 87 ?; Allan Quatermain; Indiana Jones; Dirk Pitt; James Bond
Quel nom le drapeau du Royaume-Uni porte-t-il ?; Union Jack; Union Flag; British Flag; Royal Standard
Quelle partie du corps manque-t-il au "Stoïque Soldat de plomb" d'Andersen ?; Une jambe; Un bras; Une main; Un pied
Quel effet parasite produit-on en rapprochant 1 micro d'1 haut-parleur ?; Un larsen; Un bourdonnement; Un écho; Un souffle
De quelle planète Io, Europe, Ganymède et Callisto sont-ils des satellites ?; Jupiter; Saturne; Mars; Neptune
Quelle chanteuse interprétait le tube "Maxou" en 1988 ?; Vanessa Paradis; Lio; Elsa; Mylène Farmer
A quel moment de la journée d'un faune est consacré un prélude de Debussy ?; L'après-midi; Le matin; Le soir; La nuit
En compétition de nage libre, quelle nage est le plus souvent pratiquée ?; Le crawl; La brasse; Le dos; Le papillon
Passé 18 ans, à quelle fréquence doit-on faire son rappel du DT Polio ?; Tous les 10 ans; Tous les 5 ans; Tous les 15 ans; Tous les 20 ans
Quelle est la profession du mari de "Ma sorcière bien-aimée" ?; Publicitaire; Médecin; Avocat; Ingénieur
En 2003, qui joue la femme de Didier Bourdon dans "7 Ans de mariage" ?; Catherine Frot; Juliette Binoche; Isabelle Huppert; Charlotte Gainsbourg
A quel groupe allemand doit-on le tube "Wind of Change" en 1990 ?; Scorpions; Rammstein; Kraftwerk; Helloween
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le roquefort ?; Brebis; Chèvre; Vache; Bufflonne
A quelle famille de plantes le melon appartient-il ?; Les cucurbitacées; Les solanacées; Les légumineuses; Les rosacées
A quel groupe doit-on le tube "Le vent nous portera" en 2001 ?; Noir Désir; Louise Attaque; Les Innocents; Indochine
Dans quelle partie du corps humain est situé le métatarse ?; Le pied; La main; Le bras; La tête
A quelle couleur associe-t-on un mode de cuisson de la truite ?; Au bleu; Au rouge; Au blanc; Au vert
A quel groupe doit-on le tube "Tu dis que tu l'M" en 1986 ?; Dennis' Twist; Niagara; Images; Gold
Quel ancien comptoir français était situé près de Calcutta ?; Chandernagor; Pondichéry; Karikal; Mahé
A quel outil le terme "égoïne" est-il associé ?; La scie; Le marteau; La lime; Le ciseau
Dans quel massif montagneux se situe le col de Puymorens ?; Les Pyrénées; Les Alpes; Le Massif central; Les Vosges
Avec 2 cockers, 3 serins et 8 poissons combien peut-on compter de pattes ?; 14; 28; 32; 20
Quel homme de lettres Romain Duris incarne-t-il au cinéma en 2007 ?; Molière; Racine; Voltaire; Hugo
De quel pays la ville d'Erevan est- elle la capitale ?; L'Arménie; La Géorgie; L'Azerbaïdjan; La Turquie
Quel "son" A. de Vigny aime-t-il "le soir au fond des bois" ?; Le son du cor; Le son du violon; Le son du clairon; Le son du tambour
Avec la tête de quel animal les Hindous représentent-ils Ganesh ?; Une tête d'éléphant; Une tête de lion; Une tête de singe; Une tête de cheval
Qui "dansent sans  dire aux dimanches sonnants" pour J. Brel ?; Les Flamandes; Les Hollandaises; Les Belges; Les Suédoises
En 1998, dans quel film Bruce Willis doit-il détruire un astéroïde ?; Armageddon; Deep Impact; Independance Day; Twister
Dans "Dallas", quel lien de parenté unit Jock à J.R. Ewing ?; Père et fils; Frère et frère; Oncle et neveu; Cousin et cousin
Quelle chanson d'Elodie Frégé a pour titre le nom d'1 objet vestimentaire ?; La Ceinture; Le Chapeau; Le Gilet; La Cravate
Quel âge minimal faut-il avoir pour pratiquer la conduite accompagnée ?; 16 ans; 15 ans; 18 ans; 17 ans
Que signifie la lettre P dans le sigle GPL ?; Pétrole; Pression; Puissance; Propane
A combien de degrés équivaut la somme des angles d'un carré ?; 360; 180; 90; 720
De quelle couleur est la terre quand P. Eluard la compare à une orange ?; Bleue; Verte; Jaune; Rouge
Quel âge avait Charles Aznavour dans sa chanson "Hier encore" ?; 20 ans; 18 ans; 25 ans; 30 ans
A quel compositeur doit-on les "Rhapsodies hongroises" ?; Franz Liszt; Béla Bartók; Johannes Brahms; Frédéric Chopin
Dans quel fleuve l'Ardèche se jette-t-elle ?; Le Rhône; La Loire; Le Tarn; La Saône
Avec quel ex-membre de Genesis Philip Bailey a-t-il chanté "Easy Lover" ?; Phil Collins; Peter Gabriel; Tony Banks; Mike Rutherford
Qui se fait connaître avec la chanson "Primitif" en 1980 ?; Richard Gotainer; Jean-Jacques Goldman; Michel Sardou; Julien Clerc
Quel personnage de Molière est appelé "L'Imposteur" ?; Tartuffe; Harpagon; Scapin; Alceste
Quels mots complètent le proverbe commençant par "Chacun pour soi et" ?; Dieu pour tous; La vie pour personne; Le roi pour soi; Les lois pour tous
Avec quelle chanteuse André Manoukian a-t-il débuté comme compositeur ?; Liane Foly; France Gall; Véronique Sanson; Sheila
Quel est le prénom du père, écrivain, du chanteur Vincent Delerm ?; Philippe; Jean; Pierre; Louis
Quel groupe interprétait le titre "Quand tu serres mon corps" en 1989 ?; Pacifique; Images; Niagara; Gold
Selon le calendrier, quel nom porte le mercredi qui suit le mardi gras ?; Les Cendres; Le Jeudi gras; Le Mercredi saint; Le Vendredi noir
Quel nom portait l'assemblée qui gouverna la France de 1792 à 1795 ?; La Convention; L'Assemblée nationale; Le Sénat; Les États généraux
De quel comédien Madeleine Renaud était-elle l'épouse ?; Jean-Louis Barrault; Louis Jouvet; Michel Simon; Gérard Philipe
Quel océan baigne les Maldives ?; L'océan Indien; L'océan Atlantique; L'océan Pacifique; L'océan Antarctique
A quel groupe doit-on le tube "Losing My Religion" en 1991 ?; R.E.M.; U2; Nirvana; Pearl Jam
A quel groupe doit-on l'album "Mobilis in mobile" en 1993 ?; Affaire Louis' Trio; Indochine; Téléphone; Niagara
Quelle haute fonction Hugh Grant occupe-t-il dans "Love Actually" ?; Premier ministre; Président; Ministre; Ambassadeur
Dans quelle région se situe le département de la Côte-d’Or ?; La Bourgogne; La Normandie; L’Alsace; La Bretagne
Dans quelle capitale européenne se situe la villa Borghèse ?; Rome; Paris; Madrid; Berlin
Qui interprète la chanson "Here's to You" en 1971 ?; Joan Baez; Bob Dylan; Janis Joplin; Nina Simone
Quel héros de dessin animé japonais commande le vaisseau "Atlantis" ?; Albator; Goldorak; Ulysse 31; Capitaine Flam
En 1985, qui joue le voleur à roller dans "Subway" de Luc Besson ?; Jean-Hugues Anglade; Pierre Arditi; Alain Delon; Gérard Depardieu
Quel est le nom du vaisseau commandé par James Kirk dans "Star Trek" ?; L'Enterprise; Le Galactica; Le Defiant; Le Voyager
Quel est le prénom du majordome qui veut éliminer les "Aristochats" ?; Edgar; Alfred; James; Charles
Quel animal peut-on avoir "au plafond" quand on a l'esprit dérangé ?; Une araignée; Une chauve-souris; Une souris; Un chat
Selon l'expression, quels oiseaux mange-t-on "faute de grives" ?; Des merles; Des corbeaux; Des pies; Des moineaux
Qui appelez-vous en composant le 115 ?; Le SAMU social; Le Samu; La police; Les pompiers
En 1994, qui joue l'amant d'Antonio Banderas dans le film "Philadelphia" ?; Tom Hanks; Denzel Washington; Brad Pitt; Al Pacino
Comment sont les "nuits" qui ont reçu le césar du meilleur film en 1993 ?; Fauves; Douces; Tranquilles; Blanches
En 1994, quelle comédienne embrasse un séropositif lors du Sidaction ?; Clémentine Célarié; Isabelle Adjani; Catherine Deneuve; Nathalie Baye
Qui interprète la chanson "Kili Watch" en 1960 ?; Johnny Hallyday; Eddy Mitchell; Dick Rivers; Vince Taylor
Quel chanteur interprète "A présent tu peux t'en aller" en 1964 ?; Richard Anthony; Johnny Hallyday; Claude François; Jacques Dutronc
Quel chanteur interprète "Puisque tu pars" en 1987 ?; J.-J. Goldman; Michel Berger; Francis Cabrel; Alain Souchon
Que voudrait-elle faire "en paix" selon Stephan Eicher en 1991 ?; Déjeuner; Dormir; Voyager; Chanter
Qui interprète la chanson "The Rhythm of the Night" en 1994 ?; Corona; 2 Unlimited; Ace of Base; La Bouche
Qui interprète la chanson "Parle-moi" en 2000 ?; Isabelle Boulay; Céline Dion; Lara Fabian; Natasha St Pier
A quel groupe doit-on la chanson "I Want to Hold Your Hand" en 1963 ?; Les Beatles; Les Rolling Stones; The Kinks; The Who
Sur quel fleuve la "Canonnière" de Steve McQueen navigue-t-elle ?; Le Yang-Tsé; Le Mékong; Le Gange; Le Nil
De quel pays d'Europe sont originaires les membres du groupe The Corrs ?; Irlande; Écosse; Pays de Galles; Angleterre
En 1845, quel romancier crée le personnage de Carmen ?; Prosper Mérimée; Victor Hugo; Alexandre Dumas; Honoré de Balzac
En 1942, qui chante "Que reste-t-il de nos amours" ?; Charles Trenet; Édith Piaf; Maurice Chevalier; Tino Rossi
De quelle couleur sont les cheveux de la Samantha de "Samantha, oups !" ?; Blonds; Bruns; Roux; Noirs
En Formule 1, quel drapeau signale l'arrivée de la course ?; Drapeau à damier; Drapeau rouge; Drapeau vert; Drapeau bleu
Dans quel sport dispute-t-on La Flèche wallonne ?; Le cyclisme; L'athlétisme; L'escrime; L'équitation
Dans la cuisine italienne, comment appelle-t-on les hors-d'oeuvre ?; Antipasti; Bruschetta; Risotto; Tapas
Quel est le plus petit chiffre d'une grille classique de sudoku ?; 1; 0; 2; 3
Qui partage les aventures de Quick dans la BD créée par Hergé ?; Flupke; Tintin; Bob; Milou
En 2007, qui remporte le césar du meilleur acteur ?; François Cluzet; Gérard Depardieu; Daniel Auteuil; Vincent Cassel
A quelle actrice Dario Moreno rend-il hommage en 1961 ?; Brigitte Bardot; Michèle Morgan; Romy Schneider; Jean Seberg
Quelle est la forme du panneau routier "chaussée glissante" ?; Triangulaire; Circulaire; Rectangulaire; Carrée
A quel écrivain doit-on "Splendeurs et misères des courtisanes" ?; Honoré de Balzac; Victor Hugo; Gustave Flaubert; Stendhal
En 2007, quel film de Martin Scorsese reçoit l'oscar du meilleur film ?; Les Infiltrés; Gangs of New York; Casino; Shutter Island
En 1999, qui interprète la chanson : "Vivre pour le meilleur" ?; Johnny Hallyday; Patrick Bruel; Francis Cabrel; Michel Sardou
Au XIXe siècle, dans quel art s'est illustré William Turner ?; La peinture; La musique; La littérature; La sculpture
Quel signe astrologique vient juste après celui du Bélier ?; Taureau; Gémeaux; Cancer; Lion
Quel renard est indissociable de l'ours Placid dans la BD d'Arnal ?; Muzo; Rintintin; Félix; Goupil
En 1980 au cinéma, dans quelle ville se situe "la maison du diable" ?; Amityville; Salem; Londres; New York
Quelle unité informatique équivaut à environ 1 milliard d'octets ?; Le gigaoctet; Le mégaoctet; Le téraoctet; Le kiloctet
En 1988, quel duo interprète "Girl You Know It's True" ?; Milli Vanilli; Wham!; Pet Shop Boys; Roxette
Combien font 5 025 divisés par 5 ?; 1005; 1010; 1000; 995
En gymnastique, aux JO, quelle épreuve de barres est réservée aux femmes ?; Barres asymétriques; Barres parallèles; Barre fixe; Barre horizontale
A quel groupe doit-on la chanson "Boys Don't Cry" en 1979 ?; The Cure; The Smiths; Joy Division; Depeche Mode
Quel groupe allemand chante "99 Luftballons" en 1983 ?; Nena; Scorpions; Kraftwerk; Rammstein
Qui est l'interprète de "Tripping", en 2005 ?; Robbie Williams; Justin Timberlake; Usher; Elton John
A quel groupe français doit-on "Around the World" en 1997 ?; Daft Punk; Air; Cassius; Modjo
De quel pays viennent les voitures portant les lettres "NL" à l'arrière ?; Les Pays-Bas; La Belgique; Le Luxembourg; La Suède
Quelle est la langue maternelle la plus parlée au sein de l'UE ?; L'allemand; Le français; L'anglais; L'espagnol
En 1961, quel groupe interprète la chanson "Tu parles trop" ?; Chaussettes noires; Les Chats Sauvages; Les Surfs; Les Poppys
Selon les paroles du "Pénitencier" de Johnny Hallyday, qu'a donné la mère ?; Sa robe de mariée; Sa maison; Son argent; Son collier
Comment est la maison chantée par Michel Polnareff en 1969 ?; Vide; Grande; Rouge; Spacieuse
De quelles matières premières la CECA permettait-elle la libre circulation ?; Charbon et acier; Fer et or; Cuivre et bois; Pétrole et gaz
Quel mot inuit désigne en français une embarcation individuelle ?; Le kayak; Le umiak; Le qajaq; Le umiakq
Sur un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres MNO ?; Le 6; Le 5; Le 7; Le 8
Dans quelle ville le Manneken-Pis fait-il pipi devant les touristes ?; Bruxelles; Amsterdam; Anvers; Gand
A qui doit-on la peinture de la voûte de la chapelle Sixtine ?; Michel-Ange; Léonard de Vinci; Raphaël; Botticelli
Quelle langue officielle parlez-vous si vous vous exprimez en castillan ?; L'espagnol; Le portugais; L'italien; Le français
A quel auteur européen doit-on le roman "Don Quichotte" ?; Cervantès; Molière; Dumas; Hugo
Combien de tournois du Grand Chelem sont disputés en Europe ?; 2; 1; 3; 4
De quel pays le gorgonzola est-il originaire ?; L'Italie; La France; L'Espagne; La Suisse
Combien de pays de l'ex-Tchécoslovaquie font partie de l'UE ?; 2; 1; 3; 4
De quel pays est issu le groupe rock Europe ?; Suède; Norvège; Danemark; Finlande
Quel est le prénom de Schuman, l'un des "pères de l'Europe" ?; Robert; Jean; Pierre; Michel
Qui se demande "sous quelle étoile" il est né dans un titre de 1966 ?; Michel Polnareff; Johnny Hallyday; Claude François; Jacques Dutronc
Quel héros de cape et d'épée est le protecteur d'Aurore de Nevers ?; Lagardère; D'Artagnan; Aramis; Porthos
A quel chanteur doit-on le titre "Get Up, Stand Up" en 1973 ?; Bob Marley; Peter Tosh; Jimmy Cliff; Toots Hibbert
Qui était la petite amie de Cricri d'amour dans "Hélène et les garçons" ?; Johanna; Nathalie; Caroline; Sophie
Dans quel domaine emploie-t-on un signe appelé bécarre ?; La musique; La chimie; Les mathématiques; La physique
Quelle ville a pris E. Macias dans ses bras dans une chanson de 1964 ?; Paris; Marseille; Lyon; Toulouse
Où habite Michel Sardou selon le titre de sa chanson de 1970 ?; En France; À Paris; À Nice; À Lyon
Qui se fait connaître avec son tube "Confidence pour confidence" en 1981 ?; Jean Schultheis; François Feldman; Julien Clerc; Michel Sardou
Qui est l'interprète de la chanson "Black or White" en 1991 ?; Michael Jackson; Prince; George Michael; Lionel Richie
De quel "ministère" Doc Gyneco, Passi et Stomy Bugsy ont-ils fait partie ?; Ministère A.M.E.R.; Ministère G.R.A.N.D.; Ministère H.I.P.; Ministère F.R.E.E.
A qui doit-on le titre "Lose Yourself" en 2002 ?; Eminem; Dr. Dre; 50 Cent; Snoop Dogg
Quel héros de Shakespeare dit : " To be or not to be... ?" ?; Hamlet; Othello; Macbeth; Roméo
De quel instrument joue Rostropovitch devant le mur de Berlin en 1989 ?; Du violoncelle; Du violon; Du piano; De la contrebasse
Quel grand écrivain allemand a écrit "Faust" et "Le Jeune Werther" ?; Goethe; Schiller; Heine; Kafka
Dans quel sport Hana Mandlikova s'est-elle illustrée ?; Tennis; Football; Natation; Athlétisme
Quel quai parisien héberge la brigade criminelle et celle des stupéfiants ?; Quai des Orfèvres; Quai Branly; Quai de la Tournelle; Quai Saint-Bernard
Qu'est-ce qui est "déchirées" dans "Il suffira d'un signe" de J.-J. Goldman ?; Nos guenilles; Nos chemises; Nos pantalons; Nos manteaux
Selon la mythologie, combien de cornes la licorne portait-elle ?; 1; 2; 3; 4
En 1964, qui est l'interprète de "Toujours un coin qui me rappelle" ?; Eddy Mitchell; Johnny Hallyday; Claude François; Michel Sardou
Quel motif est représenté sur le pull et la casquette du capitaine Haddock ?; Une ancre; Une étoile; Un poisson; Un bateau
Quel écrivain est l'auteur du "Petit Chose" en 1868 ?; Alphonse Daudet; Victor Hugo; Emile Zola; Gustave Flaubert
Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 6 ?; 1; 2; 3; 5
Quel siècle a vu naître le compositeur Claude Debussy ?; XIXe; XVIIIe; XXe; XVIIe
En 2002, quelle comédienne est la doyenne des "8 Femmes" de F. Ozon ?; Danielle Darrieux; Catherine Deneuve; Isabelle Huppert; Fanny Ardant
Quelle a été la chanson de l'année aux Victoires de la musique 2007 ?; Le Dîner; Jeune Demoiselle; Mistral Gagnant; La Corrida
Quel groupe interprète "Hijo de la luna" en 1990 ?; Mecano; ABBA; R.E.M.; U2
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le saint-marcellin ?; La vache; La chèvre; Le brebis; Le buffle
En 2000, qui est l'interprète de la chanson "J'en rêve encore" ?; Gérald de Palmas; Pascal Obispo; Jean-Jacques Goldman; Florent Pagny
De quel fruit la mirabelle est-elle une variété ?; La prune; La pomme; La cerise; La poire
Quelle partie du tube digestif est entre l'œsophage et le duodénum ?; L'estomac; Le foie; Le pancréas; L'intestin grêle
Qui Eddy Mitchell réveille-t-il dans sa chanson "La Dernière Séance" ?; Son voisin; Sa mère; Son ami; Son frère
Quelle est la couleur dominante des taxis new-yorkais agréés ?; Le jaune; Le rouge; Le vert; Le bleu
Dans quel massif montagneux se situe le col du Lautaret ?; Les Alpes; Les Pyrénées; Le Jura; Les Vosges
En bateau, quelle unité de mesure équivaut à 1 852 mètres ?; Le mille; Le kilomètre; Le nautique; Le fathom
En 1976, que veut faire Jeane Manson "avant de nous dire adieu" ?; L'amour; Danser; Voyager; Chanter
En 1942, quel héros de Walt Disney voit sa maman tuée par un chasseur ?; Bambi; Dumbo; Mickey; Pinocchio
Dans l'armée de terre, quel grade est juste au-dessus de caporal-chef ?; Sergent; Lieutenant; Adjudant; Capitaine
Quel est le numéro du vol pour Sydney pris par Tintin en 1968 ?; 714; 101; 222; 555
Sur un baby-foot, combien y a-t-il de lignes de joueurs par équipe ?; 4; 3; 5; 6
Quel chanteur est Vitoo, le partenaire de Fatal Bazooka sur "Mauvaise..." ?; Pascal Obispo; Florent Pagny; Patrick Bruel; Garou
En quelle année les accords de Munich ont-ils été signés ?; 1938; 1939; 1940; 1941
Dans quel pays fut fondé en 1912 le parti du Guomindang ?; La Chine; La Corée; Le Japon; L'Inde
Quel genre d'animaux dégustez-vous si vous mangez des ablettes ?; Des poissons; Des oiseaux; Des crustacés; Des mollusques
Sous quel nom de produit alimentaire connaît-on mieux le saccharose ?; Le sucre; Le miel; La farine; Le sel
Quelle est la carte la plus faible à la belote ?; Le 7; Le 8; Le 9; Le 10
Quelle héroïne de Walt Disney chante "Un jour, mon prince viendra" ?; Blanche-Neige; Cendrillon; Ariel; Belle
Dans quelle ville Riri, Fifi et Loulou habitent-ils avec leur oncle ?; Donaldville; Paris; New York; Londres
En géométrie, quel nom porte 1 portion de cercle délimitée par deux points ?; Arc; Rayon; Secteur; Diamètre
Combien font 10 à la puissance "moins 1" ?; 0,1; 0,01; 1; 10
Dans la chanson "Belle", qui interprète le rôle de Quasimodo ?; Garou; Patrick Bruel; Jean-Jacques Goldman; Florent Pagny
En 2007, pour quel film Marina Hands a-t-elle obtenu un César ?; Lady Chatterley; La Môme; Le Scaphandre et le Papillon; Ne le dis à personne
Dans quel pays se trouvent les villes d'Adélaïde et de Brisbane ?; L'Australie; La Nouvelle-Zélande; Le Canada; Les États-Unis
Comment s'appelle "la douce" d'après le titre d'un film de Billy Wilder ?; Irma; Anna; Sophie; Margot
Qui joue l'actrice séquestrée par A. Banderas dans "Attache-moi !" ?; Victoria Abril; Penélope Cruz; Salma Hayek; Monica Bellucci
En 2006, qui est l'interprète de "The Songs That We Sing" ?; Charlotte Gainsbourg; Vanessa Paradis; Nolwenn Leroy; Mylène Farmer
A quel siècle vécut le compositeur Jean-Baptiste Lully ?; XVIIe; XVIe; XVIIIe; XIXe
Dans quel fleuve la Drôme se jette-t-elle ?; Le Rhône; La Seine; La Loire; La Garonne
En 2001, avec qui Robbie Williams interprète-t-il "Somethin' Stupid" ?; Nicole Kidman; Kylie Minogue; Madonna; Janet Jackson
Dans quel film de S. Spielberg un vélo vole-t-il devant la Lune ?; E.T.; Jurassic Park; Les Dents de la mer; Indiana Jones
Qui est l'auteur de la pièce "Les Fausses Confidences" en 1737 ?; Marivaux; Molière; Racine; Corneille
En 2000, quel écrivain est l'auteur du "Concile de pierre" ?; J.-C. Grangé; Michel Houellebecq; Jean-Christophe Rufin; Amélie Nothomb
Quel groupe est l'interprète de "Suicide Blonde" en 1990 ?; INXS; U2; Depeche Mode; Queen
Dans quel pays se trouve le Péloponnèse ?; La Grèce; L'Italie; L'Espagne; La Turquie
Au hockey sur glace, combien y a-t-il de joueurs par équipe ?; 6; 5; 7; 11
En 1994, qui est l'interprète de "Je t'aimais, je t'aime et je t'aimerai" ?; Francis Cabrel; Patrick Bruel; Johnny Hallyday; Jean-Jacques Goldman
Quelle reine de France Kirsten Dunst incarne-t-elle à l'écran en 2006 ?; Marie-Antoinette; Catherine de Médicis; Anne d'Autriche; Isabelle de France
Chez les Guignols, à qui est associée la phrase : "On m'aurait menti" ?; Richard Virenque; Nicolas Sarkozy; Jacques Chirac; Laurent Fignon
Combien fait le tiers de 15 multiplié par le carré de 2 ?; 20; 15; 25; 10
Dans quel pays se situe le circuit automobile du Nürburgring ?; Allemagne; France; Italie; Espagne
Dans la série de livres pour enfants, qui est le chat de Martine ?; Moustache; Minou; Gribouille; Félix
Quel nom porte le canard détective privé dessiné par Benoît Sokal ?; Canardo; Donald; Daffy; Howard
Quel humoriste s'est fait connaître avec "C'est l'histoire d'un mec" ?; Coluche; Muriel Robin; Gad Elmaleh; Florence Foresti
De quel département la ville de Guéret est-elle le chef-lieu ?; La Creuse; La Haute-Vienne; Le Cantal; La Corrèze
Quel Boris est le héros d'une tragédie de Pouchkine et d'un opéra ?; Boris Godounov; Boris Vian; Boris Karloff; Boris Becker
Quel humoriste remporte le César du meilleur second rôle masculin 2007 ?; Kad Merad; Dany Boon; Gad Elmaleh; Michel Blanc
Quel animal Panurge jette-t-il à l'eau dans l'œuvre de François Rabelais ?; Un mouton; Une chèvre; Un cochon; Un cheval
Sans compter l'excuse, combien y a-t-il d'atouts au tarot ?; 21; 22; 20; 19
En France, en quelle année le dernier référendum a-t-il été organisé ?; 2005; 2002; 2007; 2010
Lors de quel mois sommes-nous passés à l'heure d'été en 2007 ?; Mars; Avril; Mai; Juin
En 1990, quel comique essayait de mettre en scène une photo de mariage ?; Jean-Marie Bigard; Coluche; Pierre Palmade; Dany Boon
De combien de "sages" le CSA est-il composé ?; 9; 7; 11; 12
Qui a animé l'émission "Radioscopie" pendant vingt ans à la radio ?; Jacques Chancel; Jean-Louis Foulquier; Philippe Bouvard; Michel Drucker
Quel personnage de "West Side Story" chante qu'il a rencontré "Maria" ?; Tony; Bernardo; Riff; Chino
Quelle est la monnaie de l'État de Saint-Marin ?; Euro; Dollar; Franc; Livre
Quel débit est associé au "débit de l'eau" dans la chanson de C. Trenet ?; Le débit de lait; Le débit de vin; Le débit de sable; Le débit d'huile
Quelle locution latine signifie : "La vérité dans le vin" ?; In vino veritas; Carpe diem; Veni vidi vici; Alea jacta est
Quelle est la forme du panneau routier indiquant un stationnement interdit ?; Circulaire; Triangulaire; Carré; Rectangulaire
Quelle série mettait en scène un dessinateur, père de quatre enfants ?; Papa Poule; Les Simpson; Les Dalton; Famille d'accueil
Chez qui J.-L. Trintignant passe-t-il sa nuit selon le film d'Eric Rohmer ?; Chez Maud; Chez Sophie; Chez Claire; Chez Alice
Dans quel film une touriste allemande est-elle abandonnée en plein désert ?; Bagdad Café; Paris, Texas; Mad Max; Thelma et Louise
Quel groupe est l'interprète du titre "Calling Elvis" en 1991 ?; Dire Straits; Queen; U2; Genesis
De quelle danse Richard Anthony nous fait-il la leçon en 1962 ?; Le twist; Le rock; La valse; Le tango
En 2007, combien y eut-il de candidats au 1er tour de la présidentielle ?; 12; 10; 14; 15
Quel acteur incarne Bill dans les "Kill Bill" de Quentin Tarantino ?; David Carradine; Uma Thurman; Michael Madsen; Daryl Hannah
En 1980, à quel ex-Beatles doit-on la chanson "Just Like Starting Over" ?; John Lennon; Paul McCartney; George Harrison; Ringo Starr
Qui est l'interprète de "She's a Lady" en 1971 ?; Tom Jones; Elton John; Joe Cocker; Frank Sinatra
Quelle ville des E.-U. est le titre d'une chanson de J. Hallyday en 1967 ?; San Francisco; New York; Los Angeles; Chicago
Quel groupe est l'interprète de "Ma Baker" en 1977 ?; Boney M; ABBA; Bee Gees; Village People
De quel héros de BD Dilat Larath est-il le fidèle homme de main ?; Iznogoud; Astérix; Lucky Luke; Tintin
Quel humoriste utilise un "marque ta page" dans son sketch "La Lecture" ?; Dany Boon; Gad Elmaleh; Florence Foresti; Coluche
De quel département la ville de Périgueux est-elle le chef-lieu ?; La Dordogne; La Gironde; Le Lot; Le Lot-et-Garonne
Quel personnage brésilien créé par P. Mille répète : "Va chercher bonheur" ?; Chico; Zé Carioca; Pelé; Ronaldo
En 1956, quel célèbre chauve incarne le roi dans le film "Le Roi et moi" ?; Yul Brynner; Alec Guinness; Marlon Brando; Orson Welles
Quel prénom est associé à "Food Beat" dans le nom d'un groupe des années 90 ?; Elmer; Paul; John; Mark
Comment se terminent les noms des centurions romains dans Astérix ?; Us; Ix; On; A
Sur quel arbuste poussent les graines qui, torréfiées, donnent le café ?; Le caféier; Le cacaoyer; Le théier; Le coton
De quel superhéros le Bouffon vert est-il l'ennemi ?; Spider-Man; Batman; Superman; Iron Man
Selon le titre de sa chanson, de qui J. Hallyday est-il "l'idole" en 1962 ?; Des jeunes; Des adultes; Des enfants; Des fans
Selon l'expression, comme quel animal arrive-t-on dans un jeu de quilles ?; Un chien; Un chat; Un cheval; Un mouton
Qui est l'interprète de la chanson "Mon coeur, mon amour" en 2005 ?; Anaïs; Vanessa Paradis; Nolwenn Leroy; Lorie
Comment appelle-t-on les habitants d'Alger ?; Les Algérois; Les Algiers; Les Algériens; Les Algériensiens
Sous Charlemagne, qu'était Durandal pour Roland ?; Son épée; Son cheval; Son bouclier; Son anneau
En 1987, quel chanteur voulait avoir "un seul enfant de toi" ?; Phil Barney; Jean-Jacques Goldman; Francis Cabrel; Michel Sardou
A quel groupe doit-on le tube "New Year's Day" en 1983 ?; U2; Queen; Genesis; Duran Duran
Qui chante "Il fait beau, il fait bon" en 1971 ?; Claude François; Johnny Hallyday; Michel Sardou; Joe Dassin
En 1965, qui incarne la gouvernante du film "La Mélodie du bonheur" ?; Julie Andrews; Audrey Hepburn; Sophia Loren; Elizabeth Taylor
Quel record de vitesse le TGV a-t-il établi le 3 avril 2007, en km/h ?; 574,8 km/h; 450 km/h; 500 km/h; 600 km/h
Qui est surnommé "les bons tuyaux" dans la série "Starsky et Hutch" ?; Huggy; Starsky; Hutch; Ken
De quel sport le Français Djamel Bouras a-t-il été champion olympique ?; Judo; Boxe; Lutte; Karaté
Qui est l'inoubliable interprète de "Pour le plaisir" en 1981 ?; Herbert Léonard; Patrick Bruel; Michel Sardou; Jean-Jacques Goldman
En 1995, qui est l'interprète de la chanson-titre du film "GoldenEye" ?; Tina Turner; Whitney Houston; Madonna; Céline Dion
En électricité, quelle est l'unité de mesure de la fréquence ?; Le hertz; Le volt; L'ampère; Le watt
Quel type d'accent faut-il ajouter au mot "la" pour en faire un adverbe ?; Grave; Circonflexe; Aigu; Cédille
A la belote, quelle est la 2e carte la plus forte en dehors des atouts ?; Le 10; Le 9; Le valet; La dame
Quelle est la principale vitamine que vous apporte un ananas frais ?; Vitamine C; Vitamine A; Vitamine D; Vitamine B12
Quel est le prénom du souffre-douleur dans "Caméra café" ?; Sylvain; Didier; Bruno; Thomas
Pendant combien d'années Bill Clinton a-t-il été président des Etats-Unis ?; 8 ans; 4 ans; 6 ans; 10 ans
A quel groupe féminin doit-on le titre "Toutes les femmes de ta vie" ?; L5; Spice Girls; Destiny's Child; Sugababes
Dans quelle chanson P. Bertrand est-il "the king of the divan" ?; Ça plane pour moi; Comme un ouragan; La Ballade des gens heureux; L'Aigle noir
Quel format de papier a pour dimensions : 29,7 x 42 cm ?; A3; A4; A2; A5
Quel outil Jeanneton prend-elle dans une célèbre chanson traditionnelle ?; Une faucille; Une hache; Un balai; Un marteau
Quel est le prénom du "misanthrope" dans la pièce de Molière ?; Alceste; Cléante; Oronte; Philinte
A quel groupe doit-on la chanson "Un homme extraordinaire" en 1993 ?; Les Innocents; Téléphone; Indochine; Niagara
Quelle comédienne chante en 1970 le titre "Nue au soleil" ?; Brigitte Bardot; Jane Birkin; Françoise Hardy; Sheila
Complétez les paroles de la chanson de Lorie : "Moi je préfère... ?; Rester toute seule; Danser toute seule; Chanter toute seule; Voyager toute seule
De quel pays proviennent les pièces en euros avec le mot "Lëtzebuerg" ?; Le Luxembourg; La Belgique; La Suisse; Les Pays-Bas
Combien de personnages figurent sur le panneau bleu "chemin pour piétons" ?; 2; 1; 3; 4
Dans quel sport Jacques Secrétin s'est-il illustré ?; Le tennis de table; Le badminton; Le squash; Le ping-pong
Quel pays a été sous le joug du général Pinochet entre 1973 et 1990 ?; Le Chili; Le Pérou; L'Argentine; La Colombie
Quelle était la nationalité de Maurice Ravel, l'auteur du "Boléro" ?; Française; Espagnole; Suisse; Belge
Par quelle épreuve débute un triathlon ?; La natation; Le cyclisme; La course à pied; Le kayak
Dans quel pays est située la centrale nucléaire de Tchernobyl ?; L'Ukraine; La Russie; La Biélorussie; La Pologne
Quel couvert fait la réputation de la ville de Laguiole depuis 1829 ?; Le couteau; La fourchette; La cuillère; Le tire-bouchon
De quelle comédie musicale est extraite la chanson "I Feel Pretty" ?; West Side Story; Cats; Grease; Les Misérables
Dans quel sport la Française Muriel Hurtis s'illustre-t-elle ?; L'athlétisme; La natation; Le tennis; Le cyclisme
Qui chante "Parce qu'on sait jamais" en 2007 ?; Christophe Maé; Patrick Bruel; M. Pokora; Garou
Qui chante : "Je suis un missionnaire de la drague" dans "Matchistador" ?; M; Patrick Bruel; Johnny Hallyday; Alain Souchon
Quelle chanteuse interprète le titre "Sur un air latino" en 2003 ?; Lorie; Jenifer; Alizée; Chimène Badi
Qui se fait engager comme serveuse dans le film "Fauteuils d'orchestre" ?; Cécile de France; Audrey Tautou; Marion Cotillard; Julie Depardieu
Sur quel continent la région du Bengale est-elle située ?; L'Asie; L'Afrique; L'Amérique; L'Europe
Quel adjectif qualifie le chat que Shrek croise dans ses aventures ?; Potté; Malin; Gros; Sauvage
En mangeant un navet, quelle partie de la plante consommez-vous ?; La racine; La tige; Les feuilles; Les graines
Lors de quelle décennie le groupe Alessi a-t-il chanté "Oh Lori" ?; Les années 1970; Les années 1960; Les années 1980; Les années 1990
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le coulommiers ?; La vache; La chèvre; Le brebis; Le buffle
A quel siècle le compositeur Hector Berlioz a-t-il vécu ?; XIXe; XVIIIe; XXe; XVIIe
Dans notre Système solaire, quelle planète est la plus proche du Soleil ?; Mercure; Vénus; Mars; Jupiter
Que signifie la lettre M dans le sigle FMI ?; Monétaire; Mondial; Minimum; Méditerranéen
En 1983, quelle chanteuse connaît le succès avec "Mise au point" ?; Jakie Quartz; Mylène Farmer; Elsa; Lio
Quel insecte est associé à un coche dans une fable de Jean de La Fontaine?; La mouche; La cigale; La fourmi; L'abeille
Combien un diptyque compte-t-il de panneaux ?; 2; 1; 3; 4
Quel animal porte un nom signifiant "cheval du fleuve" ?; L'hippopotame; Le dauphin; Le crocodile; Le lamantin
Quel détective moustachu a été incarné par Stacy Keach à la télévision ?; Mike Hammer; Hercule Poirot; Sherlock Holmes; Columbo
Quel acteur conduit 4 fois le "Taxi" dans les films produits par L. Besson?; Samy Naceri; Jean Reno; Gérard Depardieu; Alain Delon
Que fait, en pourcentage, le double de la fraction 1/5 ?; 0,4; 0,2; 0,5; 0,3
Quel animal monstrueux était Cerbère dans la mythologie grecque ?; Un chien; Un lion; Un dragon; Un serpent
De quel Etat la ville de Kingston est-elle la capitale ?; La Jamaïque; Les Bahamas; Le Panama; Trinité-et-Tobago
Qui est l'imprésario d'Hélène Segara ?; Orlando; Claude François; Pierre Billon; Jean-Claude Camus
Complétez ce titre de Claude François en 1971 : "Il fait beau... ?; Il fait bon; Il fait froid; Il pleut; Il neige
Qui chante "Aimer jusqu'à l'impossible" en 2005 ?; Tina Arena; Céline Dion; Lorie; Jennifer Lopez
Quelle envie Daniel Lévi chante-t-il en 2000 ?; D'aimer; De chanter; De danser; De voyager
Que signifie "vitam aeternam" dans l'expression "ad vitam aeternam" ?; La vie éternelle; Le temps infini; L'amour éternel; L'amitié durable
Lors de quel conflit se déroule "La Grande Illusion" de Jean Renoir ?; La guerre 1914-1918; La guerre 1939-1945; La guerre de Crimée; La guerre de Sécession
Dans quelle série télévisée Jennifer Garner incarne-t-elle Sydney Bristow ?; Alias; Charmed; Buffy contre les vampires; X-Files
Où a eu lieu la 147e vente des vins du domaine des Hospices en nov. 2007 ?; Beaune; Bordeaux; Lyon; Dijon
Quel nom d'animal porte l'encadré où figure l'équipe d'un journal ?; L'ours; Le lion; L'aigle; Le renard
Quel duo de BD répète souvent : "Je dirais même plus" ?; Dupond et Dupont; Astérix et Obélix; Tintin et Milou; Lucky Luke et Rantanplan
Dans quel département se situe la ville fortifiée de Carcassonne ?; L'Aude; L'Hérault; Le Tarn; La Haute-Garonne
A l'armée, par quelle couleur désigne-t-on une jeune recrue ?; Le bleu; Le rouge; Le vert; Le jaune
Avec quel comédien Terence Hill a-t-il longtemps formé un duo de cinéma ?; Bud Spencer; Jean-Paul Belmondo; Alain Delon; Gérard Depardieu
Selon l'expression populaire, quelle poudre prend-on pour s'enfuir ?; D'escampette; De perlimpinpin; De riz; De cacao
Qui est le dieu grec de la Beauté, de la Raison, des Arts et de la Musique ?; Apollon; Zeus; Hermès; Dionysos
Quelle ville est le chef-lieu du département de la Sarthe ?; Le Mans; Laval; Angers; Tours
Quels objets sont indispensables pour jouer à la crapette ?; Des cartes; Des dés; Des jetons; Des pions
Combien un parallélépipède comporte-t-il de faces ?; 6; 4; 8; 12
Au restaurant, que vous sert-on si vous avez demandé du flétan ?; Du poisson; De la viande; Des légumes; Du fromage
De quel pays le Nikkei est-il le principal indice boursier ?; Le Japon; La Chine; Les États-Unis; La Corée
Quel artisanat consiste à tresser des objets en rotin ou en osier ?; La vannerie; La poterie; La forge; La sculpture
A quel mode le verbe pouvoir est-il conjugué dans "que je puisse" ?; Subjonctif; Indicatif; Conditionnel; Impératif
Complétez le titre de l'émission de F. Taddeï sur France 3 "Ce soir ou... ?; Jamais; Demain; Maintenant; Toujours
Dans quelle pièce Michel Serrault apprend-il à tartiner des biscottes?; La Cage aux folles; Le Dîner de cons; Le Père Noël est une ordure; Le Corniaud
Quel titre de noblesse est associé au nom de Münchhausen au cinéma ?; Baron; Comte; Duc; Vicomte
Dans quelle chanson Léo Ferré parle-t-il d'une "fille qui tangue"... ?; C'est extra; Avec le temps; Paris canaille; La Mémoire et la mer
Dans quelle région administrative la Seine-Maritime se trouve-t-elle ?; La Haute-Normandie; La Basse-Normandie; L'Île-de-France; La Picardie
A Londres, qu'appelle-t-on les bobbies ?; Les policiers; Les pompiers; Les chauffeurs; Les boulangers
Qui chante : "Ma révolution porte ton nom" en 2004 ?; Jenifer; Alizée; Lorie; Vanessa Paradis
Qui chante qu'il n'est "jamais content" en 1977 ?; Alain Souchon; Renaud; Michel Sardou; Johnny Hallyday
De quel verbe "croissez" est-il une forme impérative ?; Croître; Croiser; Croitre; Croiser
Dans quel sport le Français Francis Joyon s'illustre-t-il ?; La voile; Le ski; L'athlétisme; Le cyclisme
De quel instrument joue l'enfant chanté par Nana Mouskouri en 1965 ?; Du tambour; Du piano; Du violon; De la guitare
Qui chante "Blue Eyes" en 1982 ?; Elton John; Phil Collins; George Michael; David Bowie
Quelle chanteuse interprète "Les derniers seront les premiers" en 95 ?; Céline Dion; Whitney Houston; Madonna; Vanessa Paradis
Dans quel domaine emploie-t-on un signe appelé bémol ?; La musique; Les mathématiques; La chimie; La cuisine
Dans quel pays les voitures portant la lettre D sont-elles immatriculées ?; L'Allemagne; Le Danemark; La Belgique; La Suisse
De quel pays Addis-Abeba est-elle la capitale ?; L'Éthiopie; L'Érythrée; La Somalie; Le Soudan
Dans quel titre Dalida chante-t-elle : "L'oiseau qui s'enfuit vient... ?" ; J'attendrai; Gigi l'amoroso; Paroles, paroles; Bambino
Dans quel pays l'euro a-t-il remplacé l'escudo en 2002 ?; Le Portugal; L'Espagne; L'Italie; La Grèce
Quelle est la profession de Hooker dans la série télévisée du même nom ?; Policier; Avocat; Médecin; Enseignant
Dans quelle mer le Rhône se jette-t-il ?; La mer Méditerranée; La mer du Nord; La mer Adriatique; La mer Baltique
A quelle ville le curé est-il associé dans la nouvelle d'A. Daudet ?; Cucugnan; Nîmes; Marseille; Lyon
Qu'est-ce qui est "trop cher" selon le titre du groupe Téléphone en 1980 ?; L'argent; Le luxe; La maison; La voiture
En forme de quelle figure géométrique sont placées les quilles de bowling ?; En triangle; En carré; En cercle; En losange
Avec quel jus de couleur rouge prépare-t-on le cocktail bloody mary ?; Du jus de tomate; Du jus de cerise; Du jus de grenade; Du jus de fraise
Qui chante "Le Coup de folie" en 1981 ?; Thierry Pastor; Claude François; Jean-Jacques Goldman; Michel Sardou
Quel groupe chante "La Plume" en 2000 ?; Louise Attaque; Noir Désir; Indochine; Eiffel
Dans quel département français la Camargue se situe-t-elle ?; Bouches-du-Rhône; Gard; Hérault; Vaucluse
Dans quel jeu télévisé fallait-il maîtriser son rythme cardiaque ?; Zone rouge; Fort Boyard; Intervilles; Koh-Lanta
De quel département la ville de Mont-de-Marsan est-elle le chef-lieu ?; Les Landes; Les Pyrénées-Atlantiques; La Gironde; Le Gers
Quel duo chantait "Here Comes the Rain Again" en 1983 ?; Eurythmics; Wham!; Duran Duran; Tears for Fears
Qui chante "Devil in Disguise" en 1963 ?; Elvis Presley; Chuck Berry; Little Richard; Buddy Holly
Quel oiseau passe selon le titre de cette chanson de Simon and Garfunkel ?; Le condor; L'aigle; Le faucon; Le hibou
Qu'y a-t-il "sur la France", selon une chanson de Stone et Charden en 1972 ?; Du soleil; De la pluie; Du vent; De la neige
Où Françoise Hardy fait-elle "des ronds", selon une chanson de 1967 ?; Dans l'eau; Dans le sable; Dans l'air; Dans la neige
Quelle chanson de Claude François commence par "Un p'tit coin perdu..." ?; Même si tu revenais; Alexandrie Alexandra; Le Lundi au soleil; Cette année-là
Quel groupe chante "Too Much Heaven" en 1978 ?; Les Bee Gees; ABBA; The Police; Queen
Qui chante "dans Paris à vélo on dépasse les autos" en 1972 ?; Joe Dassin; Claude François; Michel Sardou; Jacques Dutronc
Qui chante "Non-dit" en duo avec Christian Olivier en 2007 ?; Olivia Ruiz; Vanessa Paradis; Zazie; Lorie
Si un candidat décroche une moyenne de 15 au bac, quelle mention a-t-il ?; Bien; Assez bien; Très bien; Passable
Quel groupe chante "When Your Heart Is Weak" en 1985 ?; Cock Robin; Spandau Ballet; Simple Minds; Depeche Mode
Qui chante "Remember the Time" en 1992 ?; Michael Jackson; Prince; George Michael; Madonna
Que voudrait simplement trouver Hélène dans sa chanson de 1993 ?; L'amour; La paix; L'amitié; La gloire
A quelle heure sont associés les "Démons" chantés par Images en 1986 ?; Minuit; Midi; 3 heures; 6 heures
Qui chante "My Prerogative" en 2004 ?; Britney Spears; Christina Aguilera; Beyoncé; Gwen Stefani
Quel lien de parenté unit Marie et Léa Drucker ?; Elles sont cousines; Elles sont sœurs; Elles sont nièces; Elles sont cousines éloignées
Qui chante "That's Just the Way It Is" en 1989 ?; Phil Collins; Sting; Peter Gabriel; Bryan Adams
Quel groupe chante "Ding dang dong" en 2007 ?; Les Rita Mitsouko; Téléphone; Indochine; Louise Attaque
A quel groupe doit-on la chanson "A Hard Day's Night" en 1964 ?; Les Beatles; Les Rolling Stones; The Who; The Kinks
Dans quelle chanson H. Léonard veut-il "refaire d'un homme un enfant..." ?; Pour le plaisir; Quand je rêve de toi; Amoureux fous; Si j'étais moi
En 2005, qui chante "Anaïs Nin" en duo avec Romane Serda ?; Renaud; Jean-Jacques Goldman; Patrick Bruel; Francis Cabrel
Quel adjectif qualifie les "héros de l'amer", chantés par Noir Désir ?; Sombres; Joyeux; Tristes; Courageux
En 2008, quelle comédienne a remporté l'oscar de la meilleure actrice ?; Marion Cotillard; Audrey Tautou; Isabelle Huppert; Juliette Binoche
Durant quel conflit se déroule l'action de "La Grande Illusion" ?; Guerre de 1914-1918; Guerre de 1939-1945; Guerre de Crimée; Guerre de Sécession
Quel est le héros des "Nouveaux Mystères de Paris", de Léo Malet ?; Nestor Burma; Arsène Lupin; Fantômas; Rouletabille
Chez qui Boucle d'Or entre-t-elle dans un conte pour enfants ?; Des ours; Des lapins; Des renards; Des poules
Par quelles initiales désigne-t-on l'Allemagne de l'Est jusqu'en 1990 ?; RDA; DDR; DEO; GER
Combien d'années séparent deux Coupes du monde de football ?; 4; 2; 3; 5
Sous quel nom le célèbre chignon de BB a-t-il été popularisé ?; La choucroute; Le bun; Le chignon; La tresse
A qui appartient le postérieur embrassé par les joueurs de pétanque ?; Fanny; Josette; Germaine; Lucie
Combien de pièces composent le sari que portent les femmes en Inde ?; 1; 2; 3; 4
Comment appelle-t-on le point le plus haut du Soleil dans sa course ?; Le zénith; L'apogée; Le méridien; Le solstice
Quel syndrome donne aux victimes de l'empathie pour les preneurs d'otages?; De Stockholm; De Paris; De Londres; De Rome
A qui Alain Bashung demande-t-il d'oser dans une de ses chansons ?; Joséphine; Marie; Anne; Louise
Qui fut l'adversaire de Jacques Chirac au second tour en 1995 ?; Lionel Jospin; François Mitterrand; Edouard Balladur; Jean-Marie Le Pen
Qui a mis en place notre code civil actuel ?; Napoléon Ier; Louis XIV; Robespierre; Charlemagne
Quel genre littéraire "Les Mystères de Paris" d'Eugène Sue inaugurent-ils ?; Le roman-feuilleton; La nouvelle; Le conte; Le poème
Dans quelle ville se situe le club de football de Chelsea ?; Londres; Manchester; Liverpool; Birmingham
Quel mot russe désigne une petite bouilloire pour préparer le thé ?; Le samovar; Le balalaïka; Le czar; Le kvas
Sur un clavier téléphonique, en-dessous de quel chiffre se trouve la touche "dièse" ?; 9; 8; 7; 0
Dans "Tom et Jerry", quelle est la couleur principale du pelage de Jerry ?; Marron; Noir; Gris; Blanc
Quel créateur de mode a présenté l'Eurovision avec Julien Lepers en 2008 ?; Jean Paul Gaultier; Karl Lagerfeld; Yves Saint Laurent; Christian Dior
Dans quel océan baignent les Seychelles ?; Océan Indien; Océan Atlantique; Océan Pacifique; Océan Arctique
Avec le vert et le blanc, quelle est la troisième couleur du drapeau irlandais ?; L'orange; Le rouge; Le bleu; Le jaune
Quelle place occupait Bixente Lizarazu sur les terrains de football ?; Défenseur; Gardien; Milieu; Attaquant
Sur quelle place parisienne un obélisque de Louxor est-il situé ?; Place de la Concorde; Place Vendôme; Place de la République; Place de l'Étoile
En France, lors de quel mois de l'année l'automne débute-t-il ?; Septembre; Octobre; Novembre; Août
Sur quel continent les montagnes de l'Atlas sont-elles situées ?; L'Afrique; L'Asie; L'Europe; L'Amérique
Quel est le nom de la célèbre promenade de Cannes située en front de mer ?; La Croisette; La Corniche; Le Prado; Les Champs-Élysées
Dans quel pays se trouve la place Tian'anmen ?; La Chine; Le Japon; La Corée; La Thaïlande
Quelle locution latine signifie "par ma faute" ?; Mea culpa; Et cetera; Ad hoc; In situ
Selon l'expression, de quelle couleur est la matière quand on parle de l'intelligence ?; Grise; Blanche; Noire; Rouge
Quel prêtre Jean-Paul Belmondo incarne-t-il au cinéma en 1961 ?; Léon Morin; Père Noël; Curé de campagne; Père Joseph
A quelle civilisation sont consacrés les livres de Christian Jacq ?; Egyptienne; Grecque; Romaine; Sumérienne
Lors de quel siècle l'Académie française a-t-elle été créée par Richelieu ?; XVIIe siècle; XVIe siècle; XVIIIe siècle; XIXe siècle
Quel mot espagnol désigne un amateur de courses de taureaux ?; Aficionado; Matador; Toreador; Caballero
Quel fleuve arrose la ville de Nantes ?; La Loire; La Seine; Le Rhône; La Garonne
Quel métal est associé au mot "âge" pour parler d'une époque prospère ?; L'or; L'argent; Le cuivre; Le bronze
Par quel livre se termine le Nouveau Testament ?; L'Apocalypse; L'Évangile selon Jean; Les Actes; La Genèse
Quel tube a révélé Axel Bauer en 1983 ?; Cargo de nuit; Éteins la lumière; Les filles de l'aurore; Sous les sunlights des tropiques
Pendant quel siècle Lavoisier, le créateur de la chimie moderne, a-t-il vécu ?; XVIIIe siècle; XVIIe siècle; XIXe siècle; XXe siècle
Quelle star du cinéma muet était surnommée "l'homme qui ne rit jamais" ?; Buster Keaton; Charlie Chaplin; Harold Lloyd; Douglas Fairbanks
Dans quelle ville se trouvent les parapluies de Jacques Demy en 1964 ?; Cherbourg; Nantes; Paris; Marseille
Dans quelle série Gérard Klein a-t-il incarné Victor Novak ?; L'Instit; Navarro; Julie Lescaut; Commissaire Moulin
De quel pays était originaire l'écrivain, philosophe et homme politique Machiavel ?; L'Italie; La France; L'Espagne; L'Allemagne
En 1986, quel titre enregistrent Serge Gainsbourg et Eddy Mitchell ?; Vieille Canaille; Laisse tomber les filles; Je t'aime moi non plus; Bonnie and Clyde
De quelle pièce de Molière Alceste et Célimène sont-ils les protagonistes ?; Le Misanthrope; Tartuffe; L'Avare; Le Bourgeois Gentilhomme
Dans quelle région d'Italie se trouve la ville de Florence ?; La Toscane; La Lombardie; Le Piémont; La Sicile
Quelle invention américaine de 1937 a révolutionné la confection des bas ?; Le Nylon; Le Polyester; La Laine; La Soie
Quelle animatrice était surnommée "La Grande Duduche" ?; Danièle Gilbert; Marie-Thérèse Caron; Mireille Dumas; Denise Fabre
Dans quel art Francis Bacon, né en 1909 à Dublin, s'est-il illustré ?; La peinture; La sculpture; La musique; Le théâtre
Combien y a-t-il d'atomes d'oxygène dans une molécule d'eau ?; 1; 2; 3; 4
Avec le labourage, quelle est la deuxième mamelle de la France selon le duc de Sully ?; Le pâturage; La vigne; La forêt; Les céréales
Quel personnage biblique est le père d'Isaac et d'Ismaël ?; Abraham; Moïse; Jacob; Noé
En France, quel homme politique a rendu l'école laïque, gratuite et obligatoire ?; Jules Ferry; Victor Hugo; Léon Blum; Napoléon III
A quelle chanteuse et danseuse de music-hall associe-t-on la ceinture de bananes ?; Joséphine Baker; Mistinguett; Édith Piaf; Line Renaud
Combien y a-t-il de garçons dans "Le Club des cinq" d'Enid Blyton ?; 2; 1; 3; 4
Quelle déesse grecque est assimilée à Vénus chez les Romains ?; Aphrodite; Héra; Athéna; Artémis
Quel océan est le plus grand du monde ?; L'océan Pacifique; L'océan Atlantique; L'océan Indien; L'océan Arctique
Quel ancien champion du monde de ski a remporté le rallye Dakar 2006 ?; Luc Alphand; Jean-Claude Killy; Ingemar Stenmark; Hermann Maier
Dans "Blanche-Neige et les sept nains" quel nain porte des lunettes ?; Prof; Grincheux; Dormeur; Joyeux
Pendant combien d'années Ronald Reagan a-t-il été président des E.-U. ?; 8 ans; 4 ans; 6 ans; 10 ans
Qui est l'auteur des "Contes de ma mère l'Oye" publiés en 1697 ?; Charles Perrault; Jean de La Fontaine; Madame d'Aulnoy; Voltaire
Parmi les Sept Merveilles du monde antique, laquelle était située à Alexandrie ?; Le phare; La pyramide de Gizeh; Les jardins suspendus de Babylone; La statue de Zeus
Quel animal était prénommé Sahara dans le "Club Dorothée" ?; Un dromadaire; Un chameau; Un cheval; Un zèbre
A la télévision, de quel personnage pour enfants Belette était-elle l'ennemie jurée ?; Saturnin; Casimir; Pollux; Barbapapa
Qui fut le César de Claude Sautet dans le film "César et Rosalie" ?; Yves Montand; Jean-Paul Belmondo; Alain Delon; Lino Ventura
En 1960, sous quel sigle se sont regroupés cinq des Etats exportateurs de pétrole ?; L'OPEP; OAPEC; OPEC; OLAE
A quelle vitamine l'acide ascorbique correspond-il ?; La vitamine C; La vitamine A; La vitamine D; La vitamine B12
Quelle série met en scène les officiers à moto Jon Baker et Francis Poncherello ?; Chips; Starsky et Hutch; Magnum; Les Experts
Comment Fourastié a-t-il surnommé les années d'expansion économique de 1945 à 1973 ?; Les Trente Glorieuses; Les Années Folles; La Belle Époque; Les Vingt Glorieuses
Quel humoriste nous parlait de la chèvre de M. Seguin dans son spectacle "Décalages" ?; Gad Elmaleh; Coluche; Jamel Debbouze; Laurent Gerra
De quelle partie du corps le logo "Touche pas à mon pote" a-t-il la forme ?; Une main; Un pied; Une tête; Un bras
De quel pays Nehru a-t-il été Premier ministre de 1947 à 1964 ?; L'Inde; Le Pakistan; Le Bangladesh; Le Sri Lanka
Dans quelle ville le traité instituant la CEE a-t-il été signé en 1957 ?; Rome; Paris; Bruxelles; Luxembourg
Que signifie le C du sigle PAC, quand il s'agit de mesures de l'Union européenne ?; Commune; Commerciale; Centrale; Complète
Quel jour de la semaine se réunit habituellement le Conseil des ministres ?; Le mercredi; Le lundi; Le vendredi; Le jeudi
En 1988, quel chanteur est l'interprète du titre "Ambalaba" ?; Maxime Le Forestier; Michel Sardou; Francis Cabrel; Julien Clerc
De quelle comédienne Jean Dujardin est-il le compagnon ?; Alexandra Lamy; Marion Cotillard; Audrey Tautou; Sophie Marceau
En 2004, quel rôle joue Diane Kruger aux côtés de Brad Pitt dans "Troie" ?; Hélène; Andromaque; Pénélope; Cléopâtre
Que mangez-vous si vous dégustez des girolles ?; Des champignons; Des légumes; Des fruits; Du poisson
Combien y a-t-il de "doubles" dans un jeu de dominos classique à 28 pièces ?; 7; 6; 5; 8
A qui doit-on l'invention du pistolet à barillet en 1835 ?; Samuel Colt; Remington; Smith & Wesson; Winchester
En 1963, que veut emprunter Adamo dans "Vous permettez, Monsieur" ?; Votre fille; Votre voiture; Votre maison; Votre argent
Qui est l'interprète de "Crazy" en 1990 ?; Seal; Elton John; Phil Collins; George Michael
Qui incarne l'épouse de Gary Cooper dans "Le train sifflera trois fois" ?; Grace Kelly; Audrey Hepburn; Lauren Bacall; Ingrid Bergman
Quel mot russe désigne un animal préhistorique voisin de l'éléphant ?; Mammouth; Mammifère; Mastodonte; Eléphant
Combien y a-t-il de secondes dans une demi-heure ?; 1800; 900; 3600; 1200
A combien d'euros équivaut un kiloeuro quand on parle de salaire ?; 1000; 100; 10; 500
A la présidence de quel pays Ingrid Bétancourt était-elle candidate ?; La Colombie; Le Chili; Le Venezuela; Le Pérou
Sous quel titre français le film "Sunset Boulevard" est-il plus connu ?; Bd du Crépuscule; Boulevard du Crépuscule; Rue du Crépuscule; Avenue du Crépuscule
Quelle spécialité culinaire est associée au nom de Guéméné ?; L'andouille; La truite; Le fromage; Le cidre
Dans quel film Alain Delon porte-t-il le nom de Roch Siffredi ?; Borsalino; Le Samouraï; Le Cercle Rouge; Le Clan des Siciliens
Quel pays aujourd'hui divisé en deux fut surnommé "pays du Matin calme" ?; La Corée; Le Vietnam; La Chine; Le Japon
Dans combien de films Michèle Mercier a-t-elle incarné Angélique au cinéma ?; 5; 3; 6; 4
A quels animaux sont associées les pattes qui nous font des rides ?; Les oies; Les canards; Les poules; Les chats
A quelle invention Nicéphore Niépce a-t-il pris part dès 1816 ?; La photographie; L'imprimerie; La télévision; Le cinéma
En 1983, qui est l'interprète de "She Works Hard for the Money" ?; Donna Summer; Madonna; Whitney Houston; Tina Turner
Quel trouble de la vue entraîne des difficultés à voir de loin ?; La myopie; L'astigmatisme; L'hypermétropie; La presbytie
Quel est le prénom du père de Michael Douglas ?; Kirk; John; Robert; James
Dans laquelle des vingt régions d'Italie se trouve la ville de Turin ?; Le Piémont; La Lombardie; La Toscane; La Sicile
A quel tigre compare-t-on une personne dont la force n'est qu'apparente ?; Tigre de papier; Tigre de fer; Tigre d'acier; Tigre de coton
Qui est l'interprète de "Yéké Yéké" en 1988 ?; Mory Kanté; Salif Keita; Alpha Blondy; Manu Dibango
Quel accent y a-t-il sur le deuxième E du mot FENETRE ?; Circonflexe; Grave; Aigu; Trema
Qu'est-ce qu'un cumulonimbus ?; Un nuage; Un volcan; Une pluie; Une tempête
De quelle couleur est la croix représentée sur le drapeau grec ?; Blanche; Bleue; Rouge; Jaune
De quel pays est l'équipe nationale de football surnommée Mannschaft ?; L'Allemagne; La France; L'Italie; L'Espagne
Qui interprète la chanson "Tu ne m'as pas laissé le temps" en 1999 ?; David Hallyday; Johnny Hallyday; Patrick Bruel; Francis Cabrel
A quel duo doit-on la chanson "Bella Vita" en 1986 ?; David & Jonathan; Les Forbans; Chagrin d'Amour; Gold
Que Michèle Torr lui demande de l'emmener faire "ce soir" ?; Danser; Chanter; Voyager; Jouer
Dans quel pays africain se trouve le port de Cotonou ?; Le Bénin; Le Togo; Le Nigéria; Le Ghana
A quel boys band doit-on le tube "Partir un jour" en 1996 ?; 2 Be 3; Alliage; Worlds Apart; Take That
A qui S. Gainsbourg s'adresse-t-il dans "Elaeudanla Teiteia" ?; Laetitia; Jane; Brigitte; Catherine
A quel ancien Beatles doit-on le titre "Instant Karma" en 1970 ?; John Lennon; Paul McCartney; George Harrison; Ringo Starr
En 1979, quel chanteur connaît un immense succès avec "Nous" ?; Hervé Vilard; Michel Sardou; Claude François; Joe Dassin
En 2007, qui incarne Louis Leplée dans le film "La Môme" ?; Gérard Depardieu; Jean Reno; Daniel Auteuil; Vincent Cassel
Qui reprend la chanson "I Can See Clearly Now" en 1994 ?; Jimmy Cliff; Bob Marley; Peter Tosh; UB40
Lors d'un mariage, quel est le nombre minimum de témoins requis par époux ?; 1; 2; 3; 4
Comment Jean-Jacques Goldman marche-t-il en 1985 ?; Seul; Avec ses amis; En chantant; En dansant
Qu'est-ce que Sara Mandiano déclare avoir dans sa chanson de 1991 ?; Des doutes; Des peurs; Des rêves; Des amis
En 1973, à qui s'adresse Marie Laforêt dans les paroles de "Viens, viens" ?; A son père; A sa mère; A son frère; A son ami
Quel groupe interprète "Paint It Black" en 1966 ?; The Rolling Stones; The Beatles; The Who; The Kinks
A quel mot correspond la lettre S dans le sigle du diplôme BTS ?; Supérieur; Spécial; Scolaire; Scientifique
Dans quelle chanson de C. François entend-on "ça s'en va et ça revient" ?; Chanson populaire; Alexandrie Alexandra; Le Lundi au soleil; Cette année-là
Sur un échiquier, quelle pièce est la voisine de droite de votre reine ?; Le roi; Le fou; Le cavalier; Le pion
Quel groupe est l'interprète de "Shout" en 1984 ?; Tears For Fears; Duran Duran; Spandau Ballet; Depeche Mode
Quelle est la profession de Gérard Lanvin dans "Camping" ?; Chirurgien; Policier; Professeur; Avocat
En rugby, quelle équipe a remporté le tournoi des VI Nations 2007 ?; La France; L'Angleterre; L'Irlande; L'Écosse
Quelle chanteuse australienne reprend "Les 3 Cloches", d'E. Piaf en 1998 ?; Tina Arena; Kylie Minogue; Natalie Imbruglia; Olivia Newton-John
Qui est l'interprète de la chanson : "Si" en 1980 ?; Karen Cheryl; France Gall; Sheila; Lio
En 1997, dans quel film S. Weaver ressuscite-t-elle grâce au clonage ?; Alien 4; Jurassic Park; Star Trek; Independence Day
Quel film d'Ang Lee raconte une histoire d'amour entre deux cow-boys ?; Brokeback Mountain; Loin de la foule déchaînée; Le Secret de Brokeback; Cowboys & Aliens
A qui Julie Pietri demandait-elle de se lever dans son titre de 1986 ?; Eve; Marie; Sophie; Anne
Quel pays est divisé en 26 cantons, dont ceux d'Uri et de Fribourg ?; La Suisse; La Belgique; Le Luxembourg; L'Autriche
En 1993, quelle chanteuse est l'interprète de "Without You" ?; Mariah Carey; Whitney Houston; Celine Dion; Madonna
A quel groupe doit-on le titre "Tragedy" en 1979 ?; Bee Gees; ABBA; Boney M; The Police
Au rugby, combien de points un essai rapporte-t-il ?; 5; 3; 4; 2
Quelle "heure" Sheila a-t-elle chantée en 1966 ?; Heure de la sortie; Heure du départ; Heure du rendez-vous; Heure du bal
Quel est le nouveau prix d'un DVD à 30 euros soldé avec 20% de réduction ?; 24 euros; 25 euros; 22 euros; 20 euros
Au basket, quelle action consiste à faire rebondir le ballon avec 1 main ?; Le dribble; Le shoot; La passe; Le lay-up
A quel duo doit-on le titre "You're My Heart, You're My Soul" en 1985 ?; Modern Talking; Wham!; Pet Shop Boys; Milli Vanilli
En 1973, qu'est-ce que Claude François vient faire "ce soir" ?; Dîner; Danser; Chanter; Jouer
Qui est l'interprète de la chanson "Murder on The Dancefloor" en 2002 ?; Sophie Ellis Bextor; Kylie Minogue; Madonna; Jennifer Lopez
En 1970, à quel duo doit-on le titre : "Bridge Over Troubled Water" ?; Simon & Garfunkel; The Carpenters; The Bee Gees; Hall & Oates
Qui a composé "Requiem pour un con", la chanson du film "Le Pacha" ?; Serge Gainsbourg; Jean Ferrat; Charles Aznavour; Michel Sardou
Avec quel type de pâte un pâtissier prépare-t-il ses religieuses ?; Pâte à choux; Pâte feuilletée; Pâte sablée; Pâte brisée
Quel duo comique peut-on voir sur l'affiche du film "Seuls Two" sorti en juin 2008 ?; Eric & Ramzy; Les Inconnus; Kad & Olivier; Les Nuls
Quel siècle a vu naître le peintre impressionniste Claude Monet ?; Le XIXe; Le XVIIIe; Le XXe; Le XVIIe
A qui faut-il passer "le message" dans la chanson "Chacun sa route" ?; A ton voisin; A ton ami; A ton frère; A ton professeur
Quel roman de C. Dickens a été adapté au cinéma en 2005 par R. Polanski ?; Oliver Twist; David Copperfield; Les Grandes Espérances; Nicholas Nickleby
En 1982, quel "coeur" est chanté par Julien Clerc ?; Coeur de rocker; Coeur de pirate; Coeur d'enfant; Coeur d'or
Quel animal répond au hibou selon la chanson : "Dans la forêt lointaine" ?; Le coucou; Le rossignol; Le merle; Le pigeon
Selon le proverbe, qu'est-ce qui passe quand les chiens aboient ?; La caravane; Le train; La rivière; Le vent
Lors de quelle décennie Billy Swan a-t-il interprété "I Can Help" ?; Les années 1970; Les années 1960; Les années 1980; Les années 1990
Des feuilles de quel arbuste le ver à soie se nourrit-il ?; Le mûrier; Le chêne; Le noyer; L'érable
Selon les paroles du renard, qui vit "aux dépens de celui qui l'écoute" ?; Le flatteur; Le menteur; Le voleur; Le traître
Quel sirop Richard Anthony chante-t-il en 1968 ?; Le sirop typhon; Le sirop de fraise; Le sirop d'érable; Le sirop d'orge
Quel comédien était le héros de la série "Destination danger" ?; Patrick McGoohan; Roger Moore; Sean Connery; Tom Selleck
Qui est l'interprète de "Wild World" en 1970 ?; Cat Stevens; James Taylor; Paul Simon; Elton John
Quel nom porte l'étui dans lequel un archer range ses flèches ?; Le carquois; La bourse; Le fourreau; Le sac
En 1992, à quel groupe doit-on le titre "Everybody Hurts" ?; R.E.M.; U2; The Police; Simple Minds
Qui a chanté "Et tu danses avec lui" en 1985 ?; C. Jérôme; Patrick Sébastien; Michel Sardou; Jean-Jacques Goldman
A quel Henri doit-on le roman "Aliocha" ?; Henri Troyat; Henri Bosco; Henri de Montherlant; Henri Michaux
En 1997, qui est l'interprète de "Man, I Feel Like a Woman" ?; Shania Twain; Celine Dion; Mariah Carey; Whitney Houston
En 1976, qui interprète "Don't Go Breaking My Heart" avec Kiki Dee ?; Elton John; Paul McCartney; Freddie Mercury; David Bowie
A qui s'adressait César en disant : "Toi aussi, mon fils" ?; Brutus; Marc Antoine; Pompée; Octave
Quel animal est Gromit dans le dessin animé "Wallace et Gromit" ?; Un chien; Un chat; Un lapin; Un hamster
Quel rappeur est l'interprète de "Stan" en 2000 ?; Eminem; Dr. Dre; Snoop Dogg; Jay-Z
Quel animal est miss Peggy dans le "Muppet Show" ?; Une cochonne; Une vache; Une poule; Une chèvre
Qui est la mère d'Anthony Delon ?; Nathalie Delon; Romy Schneider; Brigitte Bardot; Catherine Deneuve
Comment "s'ra" l'été selon le titre de la chanson d'Eric Charden en 1979 ?; Chaud; Pluvieux; Froid; Neigeux
Quelle chanteuse est l'interprète de "Cambodia" en 1982 ?; Kim Wilde; Cyndi Lauper; Madonna; Pat Benatar
Quel nom donne-t-on aux habitants de la ville d'Orléans ?; Les Orléanais; Les Orléans; Les Orléens; Les Orléanais et Orléanaises
Avec Xénophon, quel autre célèbre philosophe grec a écrit un texte appelé "Le Banquet" ?; Platon; Aristote; Socrate; Démocrite
A quel peintre la Cie créole rend-elle hommage dans une chanson de 1983 ?; Douanier Rousseau; Paul Gauguin; Henri Rousseau; Claude Monet
Sur quel pays la reine Marguerite II règne-t-elle ?; Le Danemark; La Norvège; La Suède; Le Royaume-Uni
En Lorraine, quelle tarte salée est garnie d'oeufs battus et de lardons ?; La quiche; La tarte flambée; La pissaladière; La tourte
Qui tombe amoureux de sa "Belle-maman" incarnée par Catherine Deneuve ?; Vincent Lindon; Jean Rochefort; Gérard Depardieu; Philippe Noiret
En 1993, quelle fille comme les autres voudrait simplement trouver l'amour ?; Hélène; Lorie; Elsa; Vanessa
Quel mot d'origine italienne désigne une inscription ou dessin sur un mur ?; Un graffiti; Une fresque; Un tag; Une peinture murale
D'où sont les filles qui "z'étaient chouettes" selon la chanson d'Adamo ?; Du bord de mer; De Paris; De Normandie; De Belgique
De quelle région administrative nous vient le saint-nectaire ?; L'Auvergne; La Bourgogne; Le Limousin; La Provence
A quel groupe doit-on le tube "Money" en 1973 ?; Pink Floyd; Queen; Led Zeppelin; The Doors
En 1983, qui joue la fiancée de Coluche dans "Banzaï" ?; Valérie Mairesse; Isabelle Adjani; Catherine Deneuve; Sophie Marceau
Quel pays africain est dirigé par Laurent Gbagbo ?; La Côte d'Ivoire; Le Ghana; Le Nigéria; Le Togo
Quelles danses François Feldman a-t-il chantées en 1989 ?; Les valses; Les tangos; Les sambas; Les fox-trots
Qui est l'interprète de la version française de "Bang Bang" en 1966 ?; Sheila; Françoise Hardy; Sylvie Vartan; France Gall
Quel héros de Walt Disney est le maître du chien Pluto ?; Mickey; Donald; Dingo; Goofy
Comment est l'âme chantée par Michel Polnareff en 1967 ?; Câline; Sauvage; Libre; Triste
Dans quel art Claudio Monteverdi s'est-il illustré ?; La musique; La peinture; La sculpture; La danse
Quelle lettre de l'alphabet grec a la forme d'un triangle ?; Delta; Alpha; Gamma; Theta
Qui est l'interprète de la chanson "Streets of Philadelphia" en 1993 ?; Bruce Springsteen; Elton John; Phil Collins; Sting
En France, quel est l'âge minimum pour l'obtention du permis de conduire ?; 18 ans; 16 ans; 21 ans; 20 ans
De quel fleuve la Sambre est-elle un affluent ?; La Meuse; La Seine; Le Rhône; La Loire
Combien de colombes Mireille Mathieu voulait-elle qu'on nous donne en 77 ?; 1000; 500; 200; 750
Quelle actrice Bill Murray parvient-il à séduire dans "Un jour sans fin" ?; Andie MacDowell; Meg Ryan; Diane Keaton; Julia Roberts
De quelle île méditerranéenne la ville de Cagliari est-elle la capitale ?; La Sardaigne; La Sicile; Malte; Corse
Qui est la fille de Samantha dans "Ma sorcière bien-aimée" ?; Tabatha; Sabrina; Wanda; Lydia
Dans quelle ville peut-on visiter l'église de la Sagrada Familia réalisée par Gaudi ?; Barcelone; Madrid; Séville; Valence
Quel groupe interprète "Walk This Way" en duo avec Run DMC ?; Aerosmith; AC/DC; Queen; Bon Jovi
Dans quel pays de l'ex-Yougoslavie se trouve la ville de Split ?; La Croatie; La Slovénie; La Bosnie; Le Monténégro
Qui incarne l'inspecteur Nick Curran dans "Basic Instinct" en 1992 ?; Michael Douglas; Bruce Willis; Harrison Ford; Tom Cruise
Combien de fois Roger Moore a-t-il incarné James Bond au cinéma ?; 7; 5; 6; 8
Quel rappeur est l'interprète de "Caroline" en 1992 ?; MC Solaar; IAM; NTM; Soprano
Quel poète a écrit : "Homme libre, toujours tu chériras la mer" ?; Charles Baudelaire; Victor Hugo; Paul Verlaine; Arthur Rimbaud
Quel groupe interprète "Sarà perché ti amo" en 1981 ?; Ricchi & Poveri; Matia Bazar; Al Bano & Romina Power; Eros Ramazzotti
Quel Etat européen est surnommé le "pays des mille lacs" ?; La Finlande; La Suède; La Norvège; La Suisse
Dans quelle chanson M. Delpech rend-il hommage à Dylan et Donovan ?; Wight Is Wight; Le Loir-et-Cher; Pour un flirt; Les Divorcés
Dans quel stade les Girondins de Bordeaux jouent-ils à domicile ?; J.-Chaban-Delmas; Parc des Princes; Stade Vélodrome; Stade de France
En 1997, qui est l'interprète de "That Don't Impress Me Much" ?; Shania Twain; Céline Dion; Mariah Carey; Whitney Houston
Quelle expression italienne désigne le juste degré de cuisson des pâtes ?; Al dente; Prima pasta; Bene cotta; Pasta perfetta
Quelle ville de Tunisie s'opposait à Rome lors des guerres puniques ?; Carthage; Tunis; Sfax; Kairouan
Que faut-il ajouter à la bière pour obtenir un panaché ?; De la limonade; Du citron; Du sucre; De l'eau
Qui chante "Si je m'en sors" en 2000 ?; Julie Zenatti; Lorie; Hélène Ségara; Natasha St-Pier
De qui Gad Elmaleh joue-t-il "La Doublure" auprès d'Alice Taglioni ?; Daniel Auteuil; Gérard Depardieu; Jean Reno; Patrick Bruel
Quel crooner au charme latin est l'interprète de "Manuela" en 1974 ?; Julio Iglesias; José Luis Perales; Roberto Carlos; Luis Miguel
Quel chanteur français interprète "Mirador" en 1989 ?; Johnny Hallyday; Michel Sardou; Francis Cabrel; Patrick Bruel
Dans quel pays se situe la ville de Liège ?; La Belgique; La France; Les Pays-Bas; Le Luxembourg
Combien Wendy, l'amie de Peter Pan, a-t-elle de frères ?; 2; 1; 3; 4
A quel groupe doit-on la chanson "Fade to Grey" en 1981 ?; Visage; Duran Duran; Spandau Ballet; Human League
Quel écrivain a surnommé sa mère "Folcoche" dans ses romans ?; Hervé Bazin; Jean-Paul Sartre; Albert Camus; Marcel Pagnol
A quel chanteur doit-on la version française de "Hit the Road, Jack" ?; Richard Anthony; Johnny Hallyday; Eddy Mitchell; Claude François
Comment s'appelle le Barbapapa rouge et costaud ?; Barbidur; Barbouille; Barbabelle; Barbibul
En 2003, qui incarne Alexandre le Grand dans le film d'Oliver Stone ?; Colin Farrell; Orlando Bloom; Leonardo DiCaprio; Tom Cruise
Qui chante "Emmène-moi" en 1998 ?; Allan Theo; Marc Lavoine; Florent Pagny; Pascal Obispo
Quel groupe disco interprète "Le Freak" en 1978 ?; Chic; Earth, Wind & Fire; Bee Gees; KC & The Sunshine Band
De quel Etat insulaire Malé est-elle la capitale ?; Les Maldives; Les Seychelles; Les Comores; Madagascar
Quelle chanteuse reprend "Hasta siempre" en 1997 ?; Nathalie Cardone; Céline Dion; Lara Fabian; Patricia Kaas
De quel département le beaufort est-il un fromage AOC ?; La Savoie; La Haute-Savoie; L'Ain; Le Jura
Quel nom porte la force d'attraction qu'exerce la Terre sur nos corps ?; La gravité; Le magnétisme; L'attraction; L'inertie
Qui est l'interprète de "Lady d'Arbanville" en 1970 ?; Cat Stevens; James Taylor; Paul Simon; Neil Young
Quel célèbre mont reste associé au film "La Mort aux trousses" ?; Le mont Rushmore; Le mont Blanc; Le mont Saint-Michel; Le mont Fuji
Qui est l'interprète de la chanson "Immortelle" en 2001 ?; Lara Fabian; Céline Dion; Lorie; Hélène Segara
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Paimpol ?; Les Paimpolais; Les Paimpolais; Les Paimpoliens; Les Paimpoliques
Qui interprète le tube "When a Man Loves a Woman" en 1966 ?; Percy Sledge; Otis Redding; Wilson Pickett; Sam Cooke
Qu'est-ce qu'un hélicon ?; Instrument à vent; Instrument à corde; Instrument à percussion; Instrument électronique
Lors de quel siècle Simone de Beauvoir a-t-elle vécu ?; XXe; XIXe; XXIe; XVIIIe
Quel était le prénom de Labiche, l'auteur de pièces de théâtre ?; Eugène; Jean; Pierre; Henri
De quel pays Habib Bourguiba fut-il le président entre 1957 et 1987 ?; La Tunisie; Le Maroc; L'Algérie; L'Égypte
Qui reprend la chanson "All By Myself" dans son album "Falling Into You" ?; Céline Dion; Mariah Carey; Whitney Houston; Barbra Streisand
Qui interprète "Baila Morena" en duo avec le groupe Mana en 2005 ?; Zucchero; Julio Iglesias; Ricky Martin; Enrique Iglesias
Qui est l'interprète française du "Locomotion" en 1962 ?; Sylvie Vartan; France Gall; Sheila; Françoise Hardy
Quelle est la forme du panneau routier "Accès interdit aux piétons" ?; Ronde; Carrée; Triangulaire; Rectangulaire
Combien de pays différents sont désignés par le terme Benelux ?; 3; 2; 4; 5
Sur quel continent les populations berbères vivent-elles majoritairement ?; L'Afrique; L'Asie; L'Europe; L'Amérique
Combien d'années un arbre cinq fois bicentenaire a-t-il vécu ?; 1000; 500; 200; 250
A part dans la cuisse, dans quelle autre partie du corps avons-nous des biceps ?; Le bras; La jambe; Le dos; L'épaule
De quel fruit la burlat est-elle une variété ?; La cerise; La pomme; La poire; La fraise
De quelle région les Bigoudens et les Bigoudènes sont-ils originaires ?; La Bretagne; La Normandie; La Picardie; La Corse
Si j'ai passé 12 bimestres en Australie, combien d'années suis-je resté là-bas ?; 2; 1; 3; 4
Si une personne évoque sa bisaïeule, de quel membre de sa famille parle-t-elle ?; Arrière-grand-mère; Arrière-grand-père; Grand-mère; Grand-père
Dans quel domaine Louis Blériot s'est-il illustré ?; L'aviation; La navigation; L'automobile; La photographie
De quel animal le cabri est-il le petit ?; La chèvre; La brebis; Le mouton; Le cheval
Dans quel pays la ville de Cadix est-elle située ?; L'Espagne; Le Portugal; La France; L'Italie
Sur quelle île française vivent les Caldoches et les Kanak ?; La Nouvelle-Calédonie; La Corse; La Réunion; La Martinique
Dans quelle ville du Canada les JO d'hiver se sont-ils déroulés en 1988 ?; Calgary; Montréal; Vancouver; Toronto
Quel autre nom que le mulot donne-t-on au rat des champs ?; Le campagnol; Le souris; Le hamster; Le raton
Quel nom d'oiseau donne-t-on à un morceau de sucre trempé dans le café ?; Un canard; Un moineau; Un pigeon; Un rouge-gorge
Quel souverain français a été surnommé le Petit Caporal par ses soldats ?; Napoléon Ier; Louis XIV; Louis XVI; Henri IV
A quel pays l'île de Capri appartient-elle ?; L'Italie; La Grèce; La France; L'Espagne
Dans le premier couplet de "Dansons la capucine", qu'y a-t-il chez la voisine ?; Du pain; Du fromage; Du lait; Des oeufs
Que mangez-vous lorsque vous dégustez une carambole ?; Un fruit; Un légume; Une noix; Une plante
A quel mot correspond le premier T du sigle RTT ?; Temps; Travail; Tactique; Tour
Quelle est la couleur dominante du visage d'une personne rubiconde ?; Rouge; Bleu; Jaune; Vert
Dans la Bible, quel arbre associé à la colombe est devenu un symbole de paix ?; L'olivier; Le figuier; Le chêne; Le palmier
Sous quelle République Vincent Auriol a-t-il été élu président en 1947 ?; La quatrième; La troisième; La cinquième; La seconde
Sous quel pseudonyme connaît-on mieux la chanteuse Yolanda Gigliotti ?; Dalida; Sheila; Sylvie Vartan; France Gall
Quel département français porte le numéro 01 ?; L'Ain; L'Aisne; L'Allier; L'Ardèche
Dans quelle ville Tom Hanks passe-t-il des "nuits blanches" avec Meg Ryan ?; Seattle; New York; Los Angeles; Chicago
Dans quel Etat d'Amérique du Nord se situe la ville de Los Angeles ?; La Californie; Le Texas; New York; Floride
En athlétisme, quel est le nom du bâton que les coureurs se passent dans un relais ?; Témoin; Baton; Manchette; Ruban
Quel plat d'origine libanaise mêle tomates, blé concassé, persil, oignons et menthe ?; Le taboulé; Le houmous; Le couscous; Le falafel
Quel adjectif relatif à l'aigle qualifie un nez recourbé ?; Aquilin; Courbé; Pointu; Crochu
Lequel des 6 "Fds" est comédien dans la série télévisée ?; Joey; Frank; Ross; Chandler
A combien de temps la valse viennoise se joue-t-elle ?; 3; 2; 4; 5
Sur quelle île de roman Cyrus Smith, Gédéon Spilett et Pencroff se retrouvent-ils ?; L'île mystérieuse; L'île au trésor; L'île des pirates; L'île perdue
De quel légume la bintje et la ratte sont- elles des variétés ?; La pomme de terre; La carotte; Le navet; Le panais
Que faut-il chercher selon une chanson de Taxi-Girl de 1980 ?; Le garçon; La fille; L'amour; Le temps
De quoi Lorie a-t-elle besoin d'après le titre d'une de ses chansons de 2002 ?; D'amour; D'argent; De vacances; De liberté
De quel autre mot que "bourgeois" est formée l'abréviation "bobo" ?; Bohème; Banlieue; Bonhomme; Boutique
Dans quelle ville se situe l'action de la série "NYPD Blue" ?; New York; Los Angeles; Chicago; Miami
Avec quel pays l'Argentine se partage-t-elle la Patagonie ?; Le Chili; Le Brésil; L'Uruguay; Le Pérou
A quel type de chapeau associe-t-on Maurice Chevalier ?; Le canotier; Le fedora; Le trilby; Le melon
Qui prononce en 1963 le mythique : "Ich bin ein Berliner" ?; John F. Kennedy; Richard Nixon; Lyndon B. Johnson; Dwight D. Eisenhower
Quelle actrice incarne Ally McBeal, avocate travaillant chez Cage & Fish ?; Calista Flockhart; Julia Roberts; Sarah Jessica Parker; Meg Ryan
A quelle fréquence la Coupe du monde de rugby se dispute-t-elle ?; Tous les 4 ans; Tous les 3 ans; Tous les 5 ans; Tous les 2 ans
A quel humoriste doit-on le sketch des "Pâtes à la Boudoni" ?; Alex Métayer; Coluche; Gad Elmaleh; Jamel Debbouze
Quel conte de 1757 a été mis en image par J. Cocteau, avec Jean Marais dans le 1er rôle ?; La Belle et la Bête; Cendrillon; Le Petit Chaperon rouge; Barbe Bleue
Dans quel sport Tony Estanguet gagne-t-il une médaille d'or aux JO d'Athènes ?; Le canoë-kayak; La natation; L'athlétisme; Le cyclisme
Quel animal figure sur les pièces allemandes de 1 euro ?; Un aigle; Un cheval; Un lion; Un ours
Qui chante : "Bon anniversaire, petit trentenaire" dans sa chanson de 2001 ?; Bénabar; Julien Doré; Patrick Bruel; Francis Cabrel
Au tarot, quelle carte se situe entre le valet et la dame ?; Le cavalier; Le roi; L'as; Le dix
Quelle matière scolaire peuvent enseigner les titulaires de la licence STAPS ?; Le sport; Les maths; La physique; Le français
Dans quel pays se trouve la chaîne de montagnes du Rif ?; Le Maroc; L'Algérie; La Tunisie; L'Espagne
Quel personnage de Cabu a donné son nom à une chanson de Renaud en 1981 ?; Mon beauf; Le bon roi; Le grand Duduche; Le petit Nicolas
Quelle est la durée de validité du contrôle technique pour une voiture particulière ?; 2 ans; 1 an; 3 ans; 5 ans
En 1960, à quoi était associée la tête dans le titre d'un jeu télévisé ?; Les jambes; Les bras; Les pieds; Les mains
A quel numéro habite l'assassin, selon le titre d'un film de Clouzot ?; 21; 13; 7; 9
Dans quel pays peut-on visiter le site archéologique de la ville d'Ephèse ?; La Turquie; La Grèce; L'Italie; L'Égypte
Quel est le grade le moins élevé de l'ordre de la Légion d'honneur ?; Chevalier; Officier; Commandeur; Grand-croix
Quel personnage mythologique a donné son nom à ce qui est à la fois mâle et femelle ?; Hermaphrodite; Centaure; Cyclope; Sirène
A quelle catégorie d'instruments à cordes le piano appartient-il ?; Frappées; Frotées; Pincées; Soufflées
De quel animal provient l'aloyau que vous sert votre boucher ?; Le boeuf; Le porc; Le mouton; Le cheval
Quel petit Etat européen surnomme-t-on le Rocher ?; Monaco; Liechtenstein; Saint-Marin; Andorre
Quel nom de poisson désigne un piquet de tente de camping ?; Sardine; Hareng; Truite; Carpe
Chez Perrault, en quoi l'ogre se change-t-il avant d'être mangé par le Chat botté ?; En souris; En chat; En chien; En rat
Quel sport le Brésilien Rubens Barrichello pratique-t-il en professionnel depuis 1993 ?; La Formule 1; Le football; Le volley-ball; Le tennis
Quelle chanteuse interprète "Ne retiens pas tes larmes" en 2005 ?; Amel Bent; Lorie; Nolwenn Leroy; Jenifer
Dans quel pays se situe la ville d'Innsbruck ?; L'Autriche; La Suisse; L'Allemagne; Le Liechtenstein
Quel nom porte chacun des deux angles supérieurs d'un but de football ?; Lucarne; Montant; Poteau; Croix
Quel saint est fêté dans la nuit du 23 au 24 juin en allumant de grands feux ?; Saint Jean; Saint Pierre; Saint Michel; Saint Louis
Quel animal Pavlov a-t-il fait saliver pour élaborer sa fameuse théorie ?; Un chien; Un chat; Un singe; Un rat
Quelle est la nationalité du tennisman Rafael Nadal ?; Espagnole; Française; Américaine; Argentine
En 2000, quel acteur joue le mari d'Annette Bening dans le film "American Beauty" ?; Kevin Spacey; Tom Hanks; Brad Pitt; Leonardo DiCaprio
Quel organisme créé en 1920 est l'ancêtre l'ONU ?; La SDN; Le FMI; La Banque mondiale; L'OTAN
En 2000, quel groupe sort la chanson "One More Time" ?; Daft Punk; Air; Justice; Cassius
En 2004, qui a reçu le césar de la meilleure actrice pour "Stupeur et tremblements" ?; Sylvie Testud; Audrey Tautou; Marion Cotillard; Isabelle Huppert
Quel nom portait le régime de ségrégation raciale en Afrique du Sud ?; Apartheid; Segregation; Jim Crow; Bantoustan
En 1974, quel réalisateur raconte ses souvenirs d'enfance dans "Amarcord" ?; Federico Fellini; Luchino Visconti; Michelangelo Antonioni; Pier Paolo Pasolini
De quel club pour enfants Ariane, Jacky et Corbier ont-ils fait partie ?; Le Club Dorothée; Les Minikeums; Récré A2; Les Câlins
Quelle locution latine signifie : "La vérité est dans le vin" ?; In vino veritas; Carpe diem; Et tu Brute; Veni vidi vici
Que signifie le A dans le sigle du diplôme CAP ?; Aptitude; Art; Administration; Agriculture
En 1994, quel acteur joue l'amant d'Antonio Banderas dans le film "Philadelphia" ?; Tom Hanks; Denzel Washington; Bruce Willis; Al Pacino
Quel était le prénom du baron de Rothschild, époux de Nadine ?; Edmond; David; Nathaniel; Albert
Dans quelle ville andalouse traversée par le Guadalquivir peut-on visiter l'Alcazar ?; Séville; Grenade; Cordoue; Malaga
Lequel de nos cinq sens est affecté par les acouphènes ?; L'ouïe; La vue; Le toucher; L'odorat
Dans quel pays de l'ex-Yougoslavie la ville de Split se trouve-t-elle ?; La Croatie; La Slovénie; La Bosnie; Le Monténégro
Quelle chanteuse interprète "La Solitudine" en 1993 ?; Laura Pausini; Eros Ramazzotti; Elisa; Giorgia
Quel roi de France était surnommé le Vert Galant ?; Henri IV; Louis XIV; François Ier; Charles IX
Qui joue l'actrice séquestrée par Antonio Banderas dans le film "Attache-moi !" ?; Victoria Abril; Penélope Cruz; Salma Hayek; Monica Bellucci
Sur un terrain de football, quel joueur est identifié par un brassard ?; Le capitaine; L'arbitre; Le gardien; Le milieu de terrain
Quelle série télévisée a réuni Yasmine Bleeth, David Charvet et Carmen Electra ?; Alerte à Malibu; Beverly Hills 90210; Melrose Place; Charmed
Quel groupe interprète "Every Breath You Take" en 1983 ?; Police; The Police; U2; The Cure
Dans quelle chanson avait-on dit à Patrick Bruel : "Te pose pas trop de s" ?; Qui a le droit; Casser la voix; Place des grands hommes; J'te l'dis quand même
Quel est le prénom du personnage surnommé "les bons tuyaux" dans "Starsky et Hutch" ?; Huggy; Chico; Tony; Ricky
Quel mot russe désigne des poupées emboîtées les unes dans les autres ?; Matriochka; Babouchka; Samovar; Troïka
Selon le titre de sa chanson, de qui Johnny Hallyday est-il l'idole en 1962 ?; Des jeunes; De ses parents; Des stars; De la France
En 1966, qui incarne Maria, la gouvernante, dans le film "La Mélodie du bonheur" ?; Julie Andrews; Audrey Hepburn; Shirley MacLaine; Natalie Wood
D'après l'étymologie du mot, de quel animal provient le bifteck ?; Le boeuf; Le porc; Le mouton; Le cheval
Quel saint fut le trésorier des rois Clotaire II et Dagobert Ier ?; Saint Eloi; Saint Louis; Saint Martin; Saint Denis
En 1957, quel célèbre chauve incarne le roi dans le film "Le Roi et moi" ?; Yul Brynner; Marlon Brando; Gregory Peck; Peter O'Toole
En 1870, qui a écrit le poème "Ma bohème" ?; Rimbaud; Verlaine; Hugo; Baudelaire
Quelle est la monnaie de la Roumanie ?; Le leu; Le franc; L'euro; Le lev
Où vivent et travaillent Dumbo et sa maman dans le dessin animé sorti en France en 47 ?; Dans un cirque; Dans une ferme; Dans une forêt; Dans une ville
A quel Henri doit-on le roman "Youri", ainsi que des biographies ?; Henri Troyat; Henri Michaux; Henri Bosco; Henri de Régnier
Dans quel océan le fleuve Niger se jette-t-il ?; L'océan Atlantique; L'océan Indien; L'océan Pacifique; L'océan Arctique
Quel pays d'Europe a été dirigé par les jumeaux Kaczynski de 2006 à 2007 ?; La Pologne; La Hongrie; La République Tchèque; La Slovaquie
Quel président de la République a donné son nom à un des sites de la BnF ?; François Mitterrand; Charles de Gaulle; Jacques Chirac; Valéry Giscard d'Estaing
En 2000, quelle actrice incarne Erin Brockovich dans un film de S. Soderbergh ?; Julia Roberts; Nicole Kidman; Cameron Diaz; Sandra Bullock
D'après l'étymologie du mot, de quel jeu un cruciverbiste est-il un amateur ?; Les mots croisés; Le Scrabble; Le Sudoku; Le Pendu
Quel duo interprète "Bridge Over Troubled Water" en 1970 ?; Simon & Garfunkel; Sonny & Cher; Hall & Oates; The Everly Brothers
Par quel nombre multiplie-t-on une unité en lui ajoutant le préfixe "hecto" ?; 100; 10; 1000; 0,1
En 2002, qui incarne un gagnant du Loto dans le film "Ah ! si j'étais riche" ?; J.-P. Darroussin; Gérard Depardieu; Jean Reno; Benoît Poelvoorde
Quelle est la langue officielle de l'Angola, du Mozambique et du Cap-Vert ?; Le portugais; L'espagnol; Le français; L'anglais
Quelle vedette des années 1960 est l'interprète de "Believe" en 1998 ?; Cher; Madonna; Tina Turner; Whitney Houston
Au football, combien de temps dure chacune des deux périodes de la prolongation ?; 15 minutes; 10 minutes; 20 minutes; 30 minutes
Dans quel pays se situent les villes d'Adélaïde et de Brisbane ?; L'Australie; La Nouvelle-Zélande; L'Afrique du Sud; Le Canada
Comment s'appelle le médecin malgré lui dans la pièce du même nom de Molière ?; Sganarelle; Harpagon; Tartuffe; Alceste
Que peux-tu faire "à présent", selon le titre d'une chanson de Richard Anthony ?; T'en aller; Revenir; Danser; Chanter
En 1969, avec qui Serge Gainsbourg interprète-t-il "69 année érotique" ?; Jane Birkin; Brigitte Bardot; Françoise Hardy; Sylvie Vartan
Quel animal est le mandrill ?; Un singe; Un oiseau; Un poisson; Un reptile
Qui chante "Tellement n'brick" en 1998 ?; Faudel; Cheb Mami; Khaled; Rachid Taha
Quel Etat américain chanté par Julien Clerc est "une frontière entre mer et terre" ?; La Californie; Le Texas; La Floride; New York
En France, pour quelle durée élit-on un député ?; 5 ans; 4 ans; 6 ans; 3 ans
Sur quel pays le roi Farouk a-t-il régné de 1937 à 1952 ?; L'Egypte; Le Maroc; L'Algérie; La Tunisie
Quel est le nom du lycéen maladroit dessiné par Cabu ?; Grand Duduche; Mon beauf; Le petit Nicolas; Titeuf
Quelle ville française s'appelait Massalia pendant l'Antiquité ?; Marseille; Lyon; Nice; Bordeaux
Comment qualifie-t-on l'eau d'un étang dont le pH est supérieur à 7 ?; Basique; Acide; Neutre; Salée
Comment appelle-t-on les habitants d'Avignon ?; Les Avignonnais; Les Avignonnaises; Les Avignonnauts; Les Avignonais
Dans quel titre de J. Hallyday entend-on : "Vous faites refleurir tous mes rêves... ?" ; Souvenirs, souvenirs; Que je t'aime; Gabrielle; Le pénitencier
En France, quels représentants sont élus à l'issue des élections législatives ?; Les députés; Les sénateurs; Les maires; Les présidents
Quel mois Charles Aznavour associe-t-il à Paris dans le titre d'une chanson de 1966 ?; Août; Mai; Juin; Septembre
Quel type de courrier donne son titre à une chanson de Francis Cabrel en 1981 ?; Une carte postale; Une lettre d'amour; Un colis; Un télégramme
Dans quel océan sont situées les Maldives ?; L'océan Indien; L'océan Pacifique; L'océan Atlantique; L'océan Arctique
Qui chante "Off the Wall" en 1979 ?; Michael Jackson; Prince; Stevie Wonder; Lionel Richie
Dans quel art le Caravage s'est-il illustré ?; La peinture; La sculpture; La musique; La danse
Quel sport a valu à C. Dominici plus de 60 sélections en équipe de France ?; Le rugby; Le football; Le handball; Le basketball
Que dansent les kangourous le soir dans les igloos selon Patrick Sébastien ?; Le gambadou; Le twist; Le rock; La valse
De quel comédien l'actrice Madeleine Renaud était-elle l'épouse ?; Jean-Louis Barrault; Louis de Funès; Jean Gabin; Michel Piccoli
Dans quelle partie du corps humain le métatarse est-il situé ?; Le pied; La main; La tête; Le bras
Dans le sketch de Raymond Devos, pour quelle ville veut-il prendre le car ?; Caen; Paris; Lyon; Marseille
Quel personnage P. MacNee joue-t-il dans la série "Chapeau melon et bottes de cuir" ?; John Steed; James Bond; Sherlock Holmes; Hercule Poirot
Quel est le nom du drapeau du Royaume-Uni ?; Union Jack; Red Cross; St. George; Union Flag
Au restaurant, que mangez-vous si vous dégustez des praires ?; Des coquillages; Des poissons; Des crustacés; Des mollusques
Selon la chanson d'Etienne Daho en 1988, de quelle couleur est le monde ?; Bleu; Rouge; Vert; Jaune
Quel commerce Ordralfabétix tient-il dans le village d'Astérix ?; Une poissonnerie; Une boulangerie; Une épicerie; Une fromagerie
Quel est le superhéros dont la série "Lois et Clark" raconte les aventures ?; Superman; Batman; Spiderman; Flash
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Saxe ?; L'Allemagne; La Suisse; L'Autriche; La Pologne
Qui a dirigé le gouvernement de Front populaire de juin 1936 à juin 1937 ?; Léon Blum; Édouard Daladier; Paul Reynaud; Raymond Poincaré
De quel département la ville de Caen est-elle le chef-lieu ?; Le Calvados; La Manche; L'Orne; La Seine-Maritime
Dans quel pays êtes-vous si vous allez au "Museum of Modern Art", dit MoMA ?; Les Etats-Unis; Le Royaume-Uni; La France; Le Canada
Chez les invertébrés, à quelle classe de mollusques appartiennent les escargots ?; Gastéropodes; Bivalves; Céphalopodes; Crustacés
Quel interprète de James Bond jouait le détective Remington Steele à la télévision ?; Pierce Brosnan; Sean Connery; Roger Moore; Timothy Dalton
Quel personnage noir et poilu du dessin animé "Barbapapa" est un peintre en herbe ?; Barbouille; Barbapapa; Barbidou; Barbabelle
Dans quel sport G. Peizerat et M. Anissina ont-ils été sacrés champions olympiques ?; Le patinage; Le ski; Le patinage de vitesse; La natation
Quel jeune héros est le frère de Sylvette dans une série de bande dessinée ?; Sylvain; Tintin; Spirou; Titeuf
Dans quel océan se situe l'archipel des Canaries ?; L'océan Atlantique; L'océan Pacifique; L'océan Indien; L'océan Arctique
A quel Irlandais doit-on la pièce "De l'importance d'être constant" ?; Oscar Wilde; James Joyce; Samuel Beckett; Bram Stoker
Complétez le titre d'un film de Steven Soderbergh : "Sexe, mensonges et... ?; Vidéo; Argent; Pouvoir; Destin
Dans quelle émission Serge Gainsbourg a-t-il brûlé un billet de 500 francs ?; 7 sur 7; Champs-Élysées; Apostrophes; La Une est à vous
Dans l'émission "L'Ile aux enfants", quel animal est Léonard ?; Un renard; Un lapin; Un ours; Un chat
Quelle partie du corps de Clovis Cornillac est difforme dans "Brice de Nice" ?; Ses pieds; Ses mains; Ses genoux; Ses épaules
Dans quelle chanson Lara Fabian dit-elle qu'on "est vivant tant qu'on est fort" ?; J'y crois encore; Tout; Immortelle; Je t'aime
Dans quel pays le Grand Prix de Formule 1 de Kuala Lumpur se dispute-t-il ?; La Malaisie; L'Indonésie; La Thaïlande; Le Japon
Quelle fille de Zeus est sortie, armée et casquée, du crâne de son père ?; Athéna; Aphrodite; Héra; Artémis
Dans notre Système solaire, quelle est la planète la plus éloignée du Soleil ?; Neptune; Uranus; Saturne; Pluton
Dans quel département le Printemps de Bourges a-t-il lieu chaque année ?; Le Cher; Le Loiret; L'Indre; La Nièvre
De combien de coups un joueur de bowling dispose-t-il pour faire tomber ses quilles ?; 2; 1; 3; 4
Quelle est la couleur dominante du recto de la carte Vitale ?; Le vert; Le bleu; Le rouge; Le jaune
Combien de temps dort "La Belle au bois dormant" dans le conte de Charles Perrault ?; 100 ans; 50 ans; 200 ans; 75 ans
Avec la prison, sur quelle autre case du jeu de l'oie doit-on attendre d'être libéré ?; Le puits; La fontaine; Le labyrinthe; Le pont
Oeufs, farine, sucre : quel 4e ingrédient complète la recette du quatre-quarts ?; Le beurre; Le lait; Le sel; La levure
Quel est le nom de famille de la Juanita chantée par Henri Salvador en 1966 ?; Banana; Lopez; Garcia; Mendoza
Que signifie le premier R du sigle RER quand il désigne le métro en Ile-de-France ?; Réseau; Rapide; Régional; Routier
Chez les Indiens d'Amérique du Nord, quel type d'arme est le tomahawk ?; Une hache; Une lance; Un arc; Un couteau
En botanique, quel adjectif qualifie le feuillage des arbres restant vert en hiver ?; Persistant; Caduc; Aromatique; Décidu
Qu'est-ce qui suit "Ça va" dans le titre de la chanson de Liane Foly en 1988 ?; Ça vient; Ça va bien; Ça roule; Ça saute
En 1997, qui succède à John Major au poste de Premier Ministre de la Grande-Bretagne ?; Tony Blair; Margaret Thatcher; Gordon Brown; David Cameron
Dans quel département se situe l'île d'Yeu ?; La Vendée; La Loire-Atlantique; Les Côtes-d'Armor; Le Finistère
Dans quelle série télévisée parodique Alain Chabat incarnait-il le capitaine Lamar ?; Objectif Nul; Hélène et les Garçons; Les Nuls L'émission; Le Visiteur du Futur
Quel ancien membre du groupe Téléphone chante "Voilà c'est fini" en 1989 ?; Jean-Louis Aubert; Louis Bertignac; Richard Kolinka; Corine Marienneau
En 1927, quel écrivain a publié le roman "Thérèse Desqueyroux" ?; François Mauriac; Marcel Proust; André Gide; Paul Valéry
Qui chante "Mao et Moa" en 1967 ?; Nino Ferrer; Serge Gainsbourg; Jacques Dutronc; Michel Polnareff
A quelle célèbre quête le nom du chevalier Lancelot est-il associé ?; Le Graal; La Table Ronde; La Dame du Lac; Excalibur
Quelle ville est associée à janvier dans le titre d'une chanson du groupe Gold ?; Rio; Paris; New York; Berlin
Comment écrit-on le nombre 14 en chiffres romains ?; XIV; XII; XVI; XIII
Qui chante "Beautiful Stranger" en 1999 ?; Madonna; Britney Spears; Janet Jackson; Christina Aguilera
En phonétique, si la lettre H n'est pas muette, quel adjectif la qualifie ?; Aspirée; Douce; Forte; Muette
Chez les Guignols, qui dit la phrase : "Vous regardez trop la télévision, bonsoir" ?; PPD; Gégé; Renaud; Loic
Quel humoriste a créé les personnages de Germaine et Robert Ledoux pour ses sketches?; Jean-Yves Lafesse; Coluche; Pierre Desproges; Thierry Le Luron
De quel département la ville de Saint-Etienne est-elle le chef-lieu ?; La Loire; Le Rhône; La Saône-et-Loire; L'Ardèche
Quelle chanteuse interprète le titre "Tandem" en 1990 ?; Vanessa Paradis; Lorie; Mylène Farmer; Patricia Kaas
Sur le clavier d'un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres TUV ?; 8; 7; 9; 6
Lors de quelle décennie Noëlle Cordier et A. Barrière ont-ils chanté "Tu t'en vas" ?; Les années 1970; Les années 1960; Les années 1980; Les années 1990
Quel âge Claude François avoue-t-il avoir eu lui aussi selon une chanson de 1975 ?; 17 ans; 18 ans; 16 ans; 20 ans
Quelle danse des années 1920 tient son nom d'une ville de Caroline du Sud ?; Le charleston; Le tango; Le foxtrot; La valse
Qu'est-ce qui se voile selon la chanson de Patrick Bruel "Au café des délices" ?; Tes souvenirs; Tes yeux; Tes mains; Tes lèvres
Dans quelle capitale asiatique Murray Head passait-il "One Night" en 1984 ?; Bangkok; Tokyo; Pékin; New Delhi
Quel nombre est désigné par le terme "septante" en Suisse et en Belgique ?; 70; 60; 80; 90
Sur une carte routière au 1/200 000e, combien de km sont représentés par 1 cm ?; 2; 1; 5; 10
Sur une télécommande, quelle touche a pour symbole deux traits verticaux ?; Pause; Play; Stop; Record
Dans quelle chanson de 1991 les Inconnus s'appellent-ils Urssaf, Cancras et... ?; Rap tout; Le Zizi; Auteuil, Neuilly, Passy; T'as voulu voir Vesoul
De quel sport l'Américain Jake La Motta a-t-il été champion du monde en 1949 ?; La boxe; Le catch; Le hockey; Le basket
Qui chante "Saving All My Love for You" en 1986 ?; Whitney Houston; Mariah Carey; Celine Dion; Aretha Franklin
Quel est le prénom de la maman de Charlotte Casiraghi ?; Caroline; Stéphanie; Charlene; Letizia
En lançant deux pièces, quelle chance avez- vous d'obtenir deux fois "face" ?; 1 chance sur 4; 1 chance sur 2; 1 chance sur 3; 1 chance sur 6
Dans l'alphabet international, quelle ville est associée à la lettre Q ?; Québec; Quito; Qom; Quimper
Lors de quelle décennie Lionel Richie a-t-il chanté "Say You, Say Me" ?; Les années 1980; Les années 1970; Les années 1990; Les années 1960
Dans quelle fable de La Fontaine lit-on "Qui te rend si hardi de troubler mon breuvage" ?; Le Loup et l'Agneau; Le Lièvre et la Tortue; Le Corbeau et le Renard; La Cigale et la Fourmi
Dans quel océan est situé Saint-Pierre-et-Miquelon ?; L'océan Atlantique; L'océan Pacifique; L'océan Indien; L'océan Arctique
Dans les "Peanuts", quelle est la principale couleur du pelage de Snoopy ?; Blanc; Noir; Marron; Gris
Dans quel pays peut-on visiter la ville de Sienne ?; L'Italie; La France; L'Espagne; La Grèce
Lors de quelle décennie Frankie Valli a-t-il chanté "Can't Take My Eyes Off You" ?; Les années 1960; Les années 1950; Les années 1970; Les années 1980
Dans quel département est situé le fort de Brégançon ?; Le Var; Les Alpes-Maritimes; Le Vaucluse; Le Gard
Dans quelle ville d'Ile-de-France est situé le pavillon de chasse la Lanterne ?; Versailles; Fontainebleau; Rambouillet; Chantilly
Quel nom romantique porte le fleuve qui sépare la Russie du nord-est de la Chine ?; Amour; Yangtsé; Ob; Lena
Sous quel nom le comédien Fernand Contandin est-il passé à la postérité ?; Fernandel; Bourvil; Raimu; Louis de Funès
Avec l'Irak, quel est l'autre pays frontalier du Koweït ?; L'Arabie saoudite; La Syrie; L'Iran; La Jordanie
Quelle ville Danyel Gérard associe-t-il au Tennessee dans son titre de 1964 ?; Memphis; Nashville; Knoxville; Chattanooga
Sur quoi donne la fenêtre selon le titre du film d'Alfred Hitchcock en 1955 ?; Cour; Rue; Jardin; Place
Sur quel continent est situé le Kilimandjaro ?; L'Afrique; L'Asie; L'Amérique; L'Europe
Qui chante "When the Night Comes" en 1977 ?; Joe Cocker; Elton John; Rod Stewart; Paul McCartney
Quel mot complète la liste : caillou, chou, genou, hibou, joujou, pou ?; Bijou; Caillou; Chou; Genou
Comment appelle-t-on les habitants de Carcassonne ?; Les Carcassonnais; Les Carcassonais; Les Carcassonniens; Les Carcassonaisiens
Quel est l'animal dont la corne désigne une pâtisserie otale en forme de croissant ?; La gazelle; Le bouc; Le rhinocéros; Le cerf
A quel type de vaisseaux sanguins les carotides appartiennent-elles ?; Les artères; Les veines; Les capillaires; Les lymphatiques
Quel professeur Michel Simon et G. Philipe incarnent-ils dans "La Beauté du diable" ?; Faust; Don Juan; Méphistophélès; Hamlet
Dans quelle série Sydney Bristow est-elle agent double pour le SD-6 et la CIA ?; Alias; 24 Heures Chrono; X-Files; Charmed
Quelle est la forme du panneau routier "Passage d'animaux sauvages" ?; Triangulaire; Rond; Carré; Rectangulaire
Quel était le surnom du duc de Normandie et roi d'Angleterre Guillaume Ier ?; Le Conquérant; Le Lion; Le Juste; Le Sage
Lors de quel siècle la première croisade s'est-elle déroulée ?; XIe siècle; Xe siècle; XIIe siècle; XIIIe siècle
Quelle actrice fétiche d'Alain Resnais a joué dans "Smoking / No Smoking" ?; Sabine Azéma; Fanny Ardant; Isabelle Huppert; Emmanuelle Béart
Comment appelle-t-on le petit de la dinde ?; Le dindonneau; Le poussin; Le dindon; Le dindou
Dans quel film avec Bruce Willis un petit garçon dit-il voir des gens qui sont morts ?; Sixième Sens; Piège de Cristal; Armageddon; Pulp Fiction
Lors de quel siècle Karl Marx a-t-il vécu ?; XIXe; XVIIIe; XXe; XVIIe
Quel bateau de Greenpeace les services secrets français ont-ils coulé en 1985 ?; Le Rainbow Warrior; Le Sea Shepherd; Le Greenpeace One; Le Ocean Explorer
Dans la mythologie grecque, quelle prêtresse d'Apollon rendait les oracles ?; La Pythie; Cassandre; Médée; Hécate
Quel ministre de l'Education nationale voulait "dégraisser le mammouth" en 1997 ?; Claude Allègre; Jack Lang; Lionel Jospin; François Bayrou
Lors de quelle décennie The Mamas and The Papas ont-ils chanté "Monday Monday" ?; Les années 1960; Les années 1950; Les années 1970; Les années 1980
Avec quel mannequin Mick Jagger a-t-il eu quatre enfants ?; Jerry Hall; Naomi Campbell; Claudia Schiffer; Kate Moss
Au vocabulaire de quel domaine artistique le terme "adagio" appartient-il ?; La musique; La danse; La peinture; Le théâtre
Quel ancien dirigeant communiste a été surnommé Lider Maximo ?; Fidel Castro; Che Guevara; Mao Zedong; Hugo Chavez
Quel révolutionnaire Gérard Depardieu a-t-il incarné dans un film d'Andrzej Wajda ?; Danton; Robespierre; Napoléon; Saint-Just
Lors de quelle décennie les Ronettes ont-elles chanté "Be My Baby" ?; Les années 1960; Les années 1950; Les années 1970; Les années 1980
Lors de quelle décennie The Alan Parsons Project a-t-il chanté "Eye in the Sky" ?; Les années 1980; Les années 1970; Les années 1990; Les années 1960
De quelle couleur est le fond du drapeau finlandais ?; Blanc; Bleu; Rouge; Vert
A quelle heure le carrosse de Cendrillon redevient-il citrouille chez Perrault ?; Minuit; 23h; 1h; 22h
Sous quel nom est plus connu le chanteur Mathieu Blanc-Francard ?; Sinclair; Stromae; Pascal Obispo; Julien Clerc
Quel cinéaste sulfureux réalise le documentaire "Bowling for Columbine" ?; Michael Moore; Quentin Tarantino; Oliver Stone; Steven Spielberg
Quel navigateur s'embarque sur la Santa Maria pour traverser l'Atlantique ?; Christophe Colomb; Vasco de Gama; Magellan; Ferdinand de Lesseps
Quelles parties du corps ont la parole dans le titre d'une séquence de "Récré A2" ?; Les mains; Les pieds; Les yeux; Les oreilles
En 1997, qui est le premier Allemand à remporter le Tour de France cycliste ?; Jan Ullrich; Erik Zabel; Tony Rominger; Bjarne Riis
De quel humoriste la phrase : "Etonnant, non?" est-elle indissociable ?; Pierre Desproges; Coluche; Guy Bedos; Michel Leeb
Quel club de football a remporté la Coupe de la ligue en 2008 ?; Le PSG; Marseille; Lyon; Bordeaux
Qui était le président du jury du Festival de Cannes 2008 ?; Sean Penn; Clint Eastwood; Quentin Tarantino; Martin Scorsese
Quelle actrice incarne la femme de Kad Merad dans "Bienvenue chez les Ch'tis" ?; Zoé Félix; Audrey Tautou; Marion Cotillard; Léa Seydoux
Quand il était président, combien de Premiers ministres J. Chirac a-t-il nommés ?; 4; 3; 5; 2
En astrologie, combien le zodiaque comporte-t-il de décans au total ?; 36; 12; 24; 30
Qui a dit : "Si Dieu pouvait me faire un signe ! Comme un dépôt dans une banque" ?; Woody Allen; Charlie Chaplin; Groucho Marx; Bob Hope
Quel est le prénom du créateur de mode dénommé Mugler ?; Thierry; Pierre; Jean-Paul; Christian
Quel animal est la rascasse ?; Un poisson; Un oiseau; Un mammifère; Un reptile
Que mangez-vous si vous dégustez des pleurotes ?; Des champignons; Des fruits; Du poisson; Des crustacés
Quelle actrice incarne l'héroïne Ellen Ripley dans la saga "Alien" ?; Sigourney Weaver; Linda Hamilton; Jamie Lee Curtis; Milla Jovovich
En 1998, qui incarne Edmond Dantès dans "Le Comte de Monte-Cristo" de Josée Dayan ?; Gérard Depardieu; Jean Reno; Vincent Cassel; Alain Delon
Qu'est-ce qui "passait par là" selon les paroles d'un succès de Leny Escudero ?; Une amourette; Une voiture; Un chien; Une étoile
Quel Thierry est associé à l'expression "Tout à fait Thierry" ?; Thierry Roland; Thierry Lhermitte; Thierry Henry; Thierry Ardisson
Quel pourcentage Ph. Katerine associe-t-il au terme "VIP" dans sa chanson de 2005 ?; 1; 10; 5; 50
A quels insectes Frank Alamo compare-t-il les yeux de sa "biche" dans sa chanson ?; Des papillons; Des abeilles; Des mouches; Des coccinelles
Généralement, sur quelle partie du corps porte-t-on une chéchia ?; La tête; Les pieds; Les mains; Le torse
Quel ancien membre des 2 Be 3 a joué dans la série "Navarro" ?; Filip Nikolic; Adel Kachermi; Frank Delay; Otis
Quelle couleur est associée à un mariage qui n'a pas été consommé charnellement ?; Le blanc; Le rouge; Le bleu; Le vert
Quel film de Quentin Tarantino met en scène les personnages de Mr. White et Mr. Orange ?; Reservoir Dogs; Pulp Fiction; Kill Bill; Django Unchained
A quelle chanson de James Brown ces "Get up (get on up)" appartiennent-ils ?; Sex Machine; I Got You; Living in America; It's a Man's Man's Man's World
En 1995, dans le film "Desperado", quel acteur incarne El Mariachi ?; Antonio Banderas; Javier Bardem; Gael García Bernal; Ricardo Montalbán
Dans quel sketch des Inconnus entend-on : "Vous m'avez dit de dire Hardy" ?; Télémagouilles; La Zizanie; Les chasseurs; Les bidasses
D'après le titre d'une série télévisée, par quoi Zack, Kelly et Screech sont-ils sauvés?; Le gong; Le bus; La cloche; L'alarme
En grammaire, de quel groupe le verbe tressaillir fait-il partie ?; 3e groupe; 1er groupe; 2e groupe; 4e groupe
Au tennis, quel score l'arbitre annonce-t-il après 15-0, en cas de service gagnant ?; 30-0; 15-15; 15-30; 0-30
Où se bécotent les amoureux selon la chanson de Georges Brassens en 1954 ?; Sur les bancs publics; Dans les jardins; Sur la plage; Dans la rue
Dans notre calendrier, combien de mois comportent la lettre V dans leur nom ?; 4; 3; 2; 5
Que fait "Tout le monde" selon le titre d'une chanson de Francis Cabrel en 1989 ?; Y pense; Part; Chante; Danse
Quelle expression arabe signifie : "Si Dieu le veut" ?; In cha' Allah; Al Hamdulillah; Subhan Allah; Bismillah
Quelle est la capitale des Philippines ?; Manille; Cebu; Davao; Quezon
Quel parti politique a son siège rue de Solférino à Paris ?; Le Parti socialiste; Les Républicains; Le MoDem; La France Insoumise
Quel jeu radiophonique Lucien Jeunesse a-t-il animé de 1965 à 1995 ?; Jeu des mille francs; Le Juste Prix; La Bonne Touche; La Roue de la Fortune
Quel superhéros de comics Robert Downey Jr a-t-il incarné au cinéma en 2008 ?; Iron Man; Batman; Spider-Man; Thor
Dans la série, quel est le nom du docteur qui se transforme en "Incroyable Hulk" ?; Dr Banner; Dr Strange; Dr Doom; Dr Xavier
Si je suis fils unique, qui est pour moi le père du fils de ma mère ?; Mon père; Mon oncle; Mon grand-père; Mon cousin
A quel "terrible engin" Brigitte Bardot tient-elle, selon sa chanson de 1967 ?; Sa moto; Sa voiture; Son cheval; Son avion
Combien font 300% de 50 euros ?; 150 euros; 100 euros; 200 euros; 250 euros
Qui chante "I Say a Little Prayer" en 1968 ?; Aretha Franklin; Dionne Warwick; Barbra Streisand; Whitney Houston
Quel aviateur donne son nom au titre d'une chanson de Robert Charlebois en 1968 ?; Lindbergh; Blériot; Wright; Mermoz
Qui chante "Que Marianne était jolie" en 1972 ?; Michel Delpech; Joe Dassin; Claude François; Johnny Hallyday
Sur quelle île française est située la ville de Papeete ?; Tahiti; La Réunion; Mayotte; Guadeloupe
Sur quelle île de Méditerranée peut-on visiter la ville de Corte ?; La Corse; La Sardaigne; Malte; Chypre
De quelle région Patricia Kaas dit-elle être une fille en 1999 ?; De l'Est; Du Nord; Du Sud; De l'Ouest
Quel acteur joue le rôle de Gaylord Furniker dans le film "Mon beau-père et moi" ?; Ben Stiller; Adam Sandler; Robert De Niro; Chris Rock
Qui chante le titre "Parce que c'est toi" en 1999 ?; Axelle Red; Lorie; Vanessa Paradis; Patricia Kaas
De quel sport le funboard est-il la version la plus acrobatique ?; La planche à voile; Le surf; Le kitesurf; Le windsurf
Quelle profession a rendu le nom de Harry Houdini mondialement célèbre ?; Magicien; Illusionniste; Prestidigitateur; Escamoteur
Quelle rappeuse interprète le titre "Marine" en 2006 ?; Diam's; Lady Laistee; Keny Arkana; Vitaa
En quelle année a été créé l'Etat d'Israël ?; 1948; 1945; 1950; 1960
Quel adjectif anglais qualifie Betty dans le titre de la série télévisée ?; Ugly; Beautiful; Sweet; Smart
Quel adjectif qualifie l'attitude chantée par Lorie en 2004 ?; Positive; Negative; Neutre; Dynamique
Quel est le prix d'une veste à 200 euros soldée à moins 15% ?; 170 euros; 180 euros; 150 euros; 160 euros
Qui a peint le tableau "Le Radeau de la Méduse" ?; Géricault; Delacroix; Renoir; Monet
Que faut-il ajouter à la bière et au sirop de grenadine pour obtenir un monaco ?; De la limonade; Du vin blanc; De l'eau gazeuse; Du jus d'orange
A partir de quelle légumineuse le tofu est-il préparé ?; Le soja; Le pois chiche; La lentille; Le haricot
En Israël, quelle exploitation agricole fonctionne en coopérative ?; Un kibboutz; Une ferme familiale; Un vignoble; Une oliveraie
Qui chante "Padam... ? padam... ?" en 1951 ?; Edith Piaf; Charles Aznavour; Yves Montand; Maurice Chevalier
Dans quelle série télévisée les héros se retrouvent-ils au café Central Perk ?; Friends; Seinfeld; How I Met Your Mother; Cheers
Quelle chanteuse interprète "I'll Be There" en 1992 ?; Mariah Carey; Whitney Houston; Janet Jackson; Celine Dion
Dans une compétition de pétanque, comment appelle-t-on une équipe de deux joueurs ?; Une doublette; Une triplette; Un quatuor; Une paire
En 1976, à quel guitariste doit-on "Europa"?; Carlos Santana; Eric Clapton; Jimi Hendrix; Jimmy Page
Combien y a-t-il de chevaux par enclos sur un plateau de jeu des petits chevaux ?; 4; 3; 5; 6
Quel acteur incarne le guerrier Conan dans le film "Conan le Barbare" ?; A. Schwarzenegger; S. Stallone; J. Cruise; B. Willis
Quel signe astrologique vient juste après celui des Poissons ?; Le Bélier; Le Taureau; Le Verseau; Les Gémeaux
Quel chanteur italien interprète "Svalutation" en 1976 ?; Adriano Celentano; Toto Cutugno; Lucio Dalla; Eros Ramazzotti
Qui chante "Umbrella" en duo avec Jay-Z en 2007 ?; Rihanna; Beyoncé; Lady Gaga; Alicia Keys
Dans quel pays peut-on visiter les ruines de la ville antique de Carthage ?; La Tunisie; Le Maroc; L'Algérie; L'Égypte
Lors de quelle décennie le groupe Rednex a-t-il chanté "Cotton Eye Joe" ?; Les années 1990; Les années 1980; Les années 2000; Les années 1970
Quel adjectif qualifie le "Lord Fauntleroy" d'après le titre d'un livre pour enfants ?; Petit; Grand; Jeune; Courageux
Quel roi, héros de livres pour enfants, est l'ami d'un singe nommé Zéphir ?; Babar; Momo; Tintin; Nestor
Quel groupe chante "Golden Brown" en 1981 ?; Les Stranglers; The Police; The Clash; Depeche Mode
Dans quel sport les frères Yves et Marc Pajot se sont-ils illustrés ?; La voile; La natation; Le cyclisme; Le ski
Qui est, depuis le 8 mai 2008, le Premier ministre de la Russie ?; Vladimir Poutine; Dmitri Medvedev; Boris Eltsine; Mikhaïl Gorbatchev
Quelle plante potagère est parfois appelée "l'asperge du pauvre" ?; Le poireau; Le céleri; L'asperge sauvage; Le fenouil
Quel nombre s'écrit LXI en chiffres romains ?; 61; 59; 60; 62
A quel moment de la journée l'expression "potron-minet" est-elle associée ?; Le matin; Le soir; L'après-midi; La nuit
En astronomie, que sont Alpha du Centaure et Antarès ?; Des étoiles; Des planètes; Des galaxies; Des nébuleuses
Dans quel pays est située la ville de Johannesburg ?; L'Afrique du Sud; Le Botswana; La Namibie; Le Zimbabwe
De quel pays le Sénégal était-il une colonie avant son indépendance en 1960 ?; La France; Le Royaume-Uni; Le Portugal; L'Espagne
Quel comédien divorce de Meryl Streep dans le film "Kramer contre Kramer" ?; Dustin Hoffman; Robert De Niro; Al Pacino; Jack Nicholson
De quel sport le Serbe Novak Djokovic est-il l'un des meilleurs joueurs ?; Le tennis; Le football; Le basket; Le rugby
Que signifie la lettre A dans le sigle ENA quand il désigne une célèbre école ?; Administration; Artisanat; Agriculture; Architecture
Lors de quelle décennie le premier Téléthon français a-t-il eu lieu ?; Les années 1980; Les années 1970; Les années 1990; Les années 1960
Quelle émission hebdomadaire Michel Polac a-t-il animée de 1981 à 1987 ?; Droit de réponse; Apostrophes; Champs-Elysées; Les Dossiers de l'écran
Durant quelle décennie Martin Luther King a-t-il été assassiné ?; Les années 1960; Les années 1950; Les années 1970; Les années 1980
Qui a dirigé "Le Petit Conservatoire de la chanson" de 1955 à 1975 ?; Mireille; Dalida; Edith Piaf; Barbara
En 1981, à quel chanteur Dalida rend-elle hommage dans "Il pleut sur Bruxelles" ?; Jacques Brel; Claude François; Michel Sardou; Johnny Hallyday
Dans la BD et au cinéma, quel est le prénom de la compagne de Tarzan ?; Jane; Mary; Lois; Susan
Quelle est la capitale du Pakistan ?; Islamabad; Karachi; Lahore; Peshawar
Lors de quel siècle Léonard de Vinci a-t-il peint "La Joconde" ?; XVIe siècle; XVe siècle; XVIIe siècle; XVIIIe siècle
Dans quelle chaîne montagneuse le Gange prend-il sa source ?; L'Himalaya; Les Alpes; Les Andes; Les Pyrénées
De quel pays européen la Calabre est-elle l'une des principales régions ?; L'Italie; La Grèce; L'Espagne; Le Portugal
Qui chante "On écrit sur les murs" en 1989 ?; Demis Roussos; Michel Sardou; Francis Cabrel; Jean-Jacques Goldman
Où faut-il mettre un S pour marquer le pluriel du mot composé coffre-fort ?; A coffre et à fort; A coffre seulement; A fort seulement; Nulle part
Lequel de vos cinq sens est altéré si vous avez les "portugaises ensablées" ?; L'ouïe; La vue; L'odorat; Le toucher
Qui est l'interprète de la chanson "Ensemble" en 1997 ?; Sinclair; Florent Pagny; Pascal Obispo; Jean-Jacques Goldman
Quelles fleurs Montmartre accrochait-il sous les fenêtres d'Aznavour dans "La Bohème" ?; Des lilas; Des roses; Des marguerites; Des tulipes
A qui Catherine Ringer demande-t-elle de lui dire "oui" dans une chanson de 1986 ?; Andy; Fred; Michel; Jean
Dans quel film de 1939 a-t-on pu entendre "Over the Rainbow" pour la première fois ?; Le Magicien d'Oz; Autant en emporte le vent; Les Aventures de Robin des Bois; Fantasia
Quel surnom, emprunté à un héros de BD, Pascal Sevran donnait-il à son réalisateur ?; Tintin; Spirou; Astérix; Lucky Luke
A quel groupe français doit-on la chanson "D.A.N.C.E." en 2007 ?; Justice; Daft Punk; Air; Phoenix
Quelle star du disco chante "Bad Girls" en 1979 ?; Donna Summer; Gloria Gaynor; Diana Ross; Chic
Quel célèbre basketteur partage l'affiche du film "Space Jam" avec Bugs Bunny ?; Michael Jordan; Shaquille O'Neal; Kobe Bryant; Magic Johnson
En équitation, quel nom donne-t-on à la plus petite allure du cheval ?; Le pas; Le trot; Le galop; Le piaffer
Qui chante "Big bisou" en 1977 ?; Carlos; Claude François; Dalida; Sheila
Complétez le titre de cette chanson de 1984 de Françoise Hardy "Moi vouloir... ?; Toi; Elle; Nous; Lui
Complétez le titre de ce film avec Jamel Debbouze : "Le ciel, les oiseaux et... ?; Ta mère; Le vent; Les nuages; Le soleil
Dans le film "Disco", quelle actrice incarne le professeur de danse classique ?; Emmanuelle Béart; Isabelle Adjani; Sophie Marceau; Nathalie Baye
Dans le "Roman de Renart", quel animal est Chantecler ?; Un coq; Un renard; Un loup; Un chien
Laquelle des "Desperate Housewives" est mariée à Tom Scavo ?; Lynette; Susan; Bree; Gabrielle
Quel animal est le personnage de dessin animé Fievel ?; Une souris; Un chat; Un lapin; Un chien
Dans quelle grande ville de France se situe la célèbre place Bellecour ?; Lyon; Paris; Marseille; Lille
Quel club de football a remporté le championnat de France de Ligue 1 en 2008 ?; L'Olympique Lyonnais; Le PSG; Marseille; Bordeaux
A quelle femme politique Alain Souchon consacre-t-il une chanson en 1993 ?; Arlette Laguiller; Ségolène Royal; Édith Cresson; Simone Veil
Lors de quelle décennie le traité de Maastricht a-t-il été ratifié ?; Les années 1990; Les années 1980; Les années 1970; Les années 2000
Combien fait le huitième du triple de 16 ?; 6; 4; 8; 12
De quel Etat des Etats-Unis viennent les "Girls" chantées par les Beach Boys en 1965?; La Californie; New York; Floride; Texas
Dans quel art Giuseppe Verdi s'est-il illustré ?; La musique; La peinture; La littérature; La danse
Quelle actrice incarne Irina Spalko, la méchante dans le dernier "Indiana Jones" ?; Cate Blanchett; Meryl Streep; Charlize Theron; Angelina Jolie
Dans quelle région administrative la ville de Verdun est-elle située ?; La Lorraine; L'Alsace; La Bourgogne; La Picardie
A combien de degrés équivaut un quart de cercle ?; 90; 45; 180; 60
Quel groupe chante "Seine-Saint-Denis Style" en 1998 ?; NTM; IAM; Ministère AMER; Suprême NTM
Comment s'appelle la fille de Barbapapa qui est violette et coquette ?; Barbabelle; Barbapapa; Barbabravo; Barbouille
Quelle arme brandissez-vous si vous avez un katana entre les mains ?; Un sabre; Une lance; Une épée; Un bâton
Avec qui Thelma parcourt-elle l'Amérique en voiture dans un film de Ridley Scott ?; Louise; Sarah; Diane; Amanda
Quel groupe chante "Vive le Douanier Rousseau !" en 1983 ?; La Compagnie Créole; Les Musclés; Village People; Les Rita Mitsouko
Quel groupe chante "Money, Money, Money" en 1976 ?; ABBA; Bee Gees; Chic; Boney M
Combien d'épisodes de la saga "Matrix" ont été réalisés pour le cinéma ?; 3; 4; 2; 5
Dans quel dessin animé retrouve-t-on les personnages de Salamèche et Pikachu ?; Pokémon; Digimon; Yu-Gi-Oh; Dragon Ball
De quel fruit la "pink lady" est-elle une variété ?; La pomme; La poire; La cerise; La pêche
Lors de quelle décennie Miguel Indurain a-t-il remporté ses cinq Tours de France ?; Les années 1990; Les années 1980; Les années 2000; Les années 1970
Sous quel sigle est plus connu le fonds d'urgence des Nations unies pour l'enfance ?; Unicef; OMS; ONU; OIT
Dans quel océan navigue-t-on au large de la Guyane ?; L'océan Atlantique; L'océan Pacifique; L'océan Indien; L'océan Arctique
Qui chante "Tchin tchin" en 1976 ?; Hugues Aufray; Michel Sardou; Claude François; Johnny Hallyday
Actuellement, combien devez-vous mettre de 0 après le 1 pour écrire un billion ?; 12; 9; 6; 15
De quel pays européen la Lombardie est-elle l'une des principales régions ?; L'Italie; La Suisse; L'Autriche; La France
Quel était le prénom du père du réalisateur Jacques Audiard ?; Michel; Pierre; Jean; Claude
En France, qu'appelle-t-on traditionnellement la Grande Muette ?; L'armée; La police; La justice; L'église
Qui a été l'entraîneur emblématique de l'AJ Auxerre de 1961 à 2005 ?; Guy Roux; Arsène Wenger; Raymond Domenech; Aimé Jacquet
Lors de quelle décennie le Centre Georges-Pompidou a-t-il été inauguré ?; Les années 1970; Les années 1960; Les années 1980; Les années 1990
Quel acteur incarne le général Maximus, héros du film "Gladiator" en 2000 ?; Russell Crowe; Joaquin Phoenix; Brad Pitt; Tom Hanks
Quel est le principal indice boursier de la Bourse de Paris ?; Le CAC 40; Le Dow Jones; Le Nasdaq; Le FTSE 100
Dans quelle région administrative le volcan appelé Puy de Dôme est-il situé ?; L'Auvergne; La Lorraine; La Normandie; La Bretagne
Quel club de football a remporté la Ligue des Champions en 2008 ?; Manchester United; Chelsea; Barcelone; Real Madrid
Quel dieu grec est l'équivalent de Cupidon chez les Romains ?; Eros; Zeus; Apollon; Hermès
Dans quel pays les villes de Fès et Meknès sont-elles situées ?; Le Maroc; L'Algérie; La Tunisie; L'Égypte
Selon l'expression, quel insecte peut-on entendre voler dans un profond silence ?; Une mouche; Une abeille; Un moustique; Une guêpe
Qui chante "Toutes les mamas" en 1989 ?; Maurane; Patricia Kaas; Vanessa Paradis; Mylène Farmer
Lors de quel siècle l'écrivain George Sand a-t-elle vécu ?; Le XIXe siècle; Le XVIIIe siècle; Le XXe siècle; Le XVIIe siècle
Qui a écrit la pièce de théâtre "Ruy Blas", publiée en 1838 ?; Victor Hugo; Molière; Alfred de Musset; Edmond Rostand
Quel signe musical placé en début de portée sert à identifier les notes ?; La clé; Le dièse; La mesure; La pause
Dans quel stade l'équipe de football de Saint-Etienne reçoit-elle ses adversaires ?; Geoffroy-Guichard; Parc des Princes; Stade Vélodrome; Stade de France
Combien font 5 puissance 3 ?; 125; 15; 25; 100
Selon le titre de la chanson de Corneille de 2003, d'où vient-on ?; De loin; De près; De là; De la vie
Quel détective privé, prénommé Joe, Mike Connors incarne-t-il dans une série ?; Mannix; Magnum; Colombo; Sherlock
Au cinéma, quel animal est Horton dans le dessin animé de 2008 qui porte son nom ?; Un éléphant; Un hippopotame; Un rhinocéros; Un cheval
Quel club a remporté la coupe de France de football en 2008 ?; L'Olympique lyonnais; Le PSG; Marseille; Bordeaux
Qui a remporté le prix d'interprétation masculine au Festival de Cannes 2008 ?; Benicio Del Toro; Sean Penn; Brad Pitt; Daniel Day-Lewis
Selon l'expression, de quelle couleur est le col des employés de bureau ?; Blanc; Noir; Bleu; Rouge
Quelle pierre précieuse les vitriers utilisent-ils pour couper le verre ?; Le diamant; Le rubis; Le saphir; L'émeraude
Sur un téléphone, à quel chiffre correspond la touche avec un repère pour les aveugles ?; 5; 0; 1; 3
Sur le clavier d'un téléphone, sous quel chiffre la touche étoile est-elle placée ?; Le 7; Le 8; Le 5; Le 3
Dans quel sport Joakim Noah, le fils de Yannick Noah, s'illustre-t-il ?; Le basket-ball; Le tennis; Le football; Le rugby
Avec quel chanteur Laeticia Boudou a-t-elle adopté une petite Jade en 2005 ?; Johnny Hallyday; Claude François; Michel Sardou; Francis Cabrel
Dans la Grèce antique, quel terme désignait une citadelle placée en haut d'une ville ?; L'acropole; L'agora; Le parthénon; Le forum
Comment se conjugue le verbe valoir à la 1re personne du singulier de l'imparfait ?; Je valais; Je valoirs; Je vaux; Je valut
Quel signe astrologique arrive juste après celui du Taureau ?; Les Gémeaux; Le Cancer; Le Lion; Le Bélier
Dans quel art Pierre-Paul Rubens s'est-il principalement illustré ?; La peinture; La sculpture; La musique; La danse
Quel rappeur chante "The Real Slim Shady" en 2000 ?; Eminem; Dr. Dre; 50 Cent; Jay-Z
Quel pronom personnel donne son titre à une chanson d'Hervé Vilard en 1978 ?; Nous; Vous; Ils; Elles
Lors de quelle décennie "Belle et Sébastien" a été diffusée pour la première fois ?; Les années 1960; Les années 1950; Les années 1970; Les années 1980
De quelle saison Tété chante-t-il "la faveur" sur un album de 2003 ?; L'automne; L'été; L'hiver; Le printemps
De quoi suffira-t-il pour "allumer le feu", selon la chanson de Johnny Hallyday ?; Une étincelle; Un briquet; Du bois; Une flamme
Quel format de papier correspond à deux feuilles A5 mises côte à côte ?; A4; A3; A6; A2
Quels bals Michel Sardou a-t-il chantés en 1970 ?; Les bals populaires; Les bals privés; Les bals de nuit; Les bals de quartier
Combien y a-t-il de milliards dans mille millions ?; 1; 10; 100; 0,1
Quel type de chapeau les Dupond et Dupont portent-ils dans les aventures de Tintin ?; Des chapeaux melon; Des casquettes; Des bérets; Des sombreros
Avec quelle actrice Sacha Distel chante-t-il "Le Soleil de ma vie" en 1973 ?; Brigitte Bardot; Mireille Darc; Catherine Deneuve; Jane Birkin
En France, quel numéro d'urgence doit-on composer pour joindre les pompiers ?; Le 18; Le 15; Le 17; Le 112
Qu'est-ce qu'Edith Piaf essuie "au fond du café" dans "Les Amants d'un jour" en 1956 ?; Les verres; Les tables; Les chaises; Les nappes
Qui "prend l'homme" selon les paroles du titre de Renaud "Dès que le vent soufflera"?; La mer; Le vent; Le temps; Le ciel
Quel est le prénom de Jacques Dutronc selon les paroles de "La Fille du Père Noël" ?; Jean-Balthazar; Jacques; François; Pierre
Quel superhéros est le personnage central du film "The Dark Knight, le chevalier noir" ?; Batman; Superman; Spiderman; Iron Man
Qui chante "Rock'n'dollars (Donnez-moi madame s'il vous plaît)" en 1975 ?; William Sheller; Michel Polnareff; Claude François; Julien Clerc
Avec 6 chevaux, 3 oies et 1 agneau, combien peut-on compter de pattes au total ?; 34; 32; 36; 30
Complétez le titre de cette chanson de Louise Attaque en 1997 : "Les Nuits... ?"; Parisiennes; Italiennes; Américaines; Londoniennes
Quel groupe chante "Djobi djoba" en 1987 ?; Les Gipsy Kings; Les Rita Mitsouko; Les Négresses Vertes; Niagara
Que désignent les mots pluviôse et thermidor dans le calendrier républicain ?; Des mois; Des jours; Des saisons; Des années
Dans les aventures d'Astérix, qui est tombé dans une marmite de potion magique ?; Obélix; Astérix; Panoramix; Idéfix
Quels sont les trois articles indéfinis de la langue française ?; Un, une, des; Le, la, les; Ce, cette, ces; Mon, ma, mes
Quel adjectif qualifie la "petite fille riche" chantée par Claude François en 1963 ?; Pauvre; Jeune; Jolie; Triste
Quel pourcentage équivaut à la fraction 6/8 ?; 0,75; 0,65; 0,85; 0,70
Quel comédien chante "La Passionnata" en 1965 ?; Guy Marchand; Jean-Paul Belmondo; Lino Ventura; Bourvil
Quelle chanteuse interprète le titre "A tâtons" en 1996 ?; Axelle Red; Vanessa Paradis; Patricia Kaas; Liane Foly
Quelle tenniswoman a remporté la finale du simple dames à Roland-Garros en 2008 ?; Ana Ivanovic; Serena Williams; Maria Sharapova; Justine Henin
Quel Français a disputé une demi-finale du simple messieurs de Roland-Garros en 2008 ?; Gaël Monfils; Richard Gasquet; Jo-Wilfried Tsonga; Julien Benneteau
Qu'était Bucéphale pour Alexandre le Grand ?; Son cheval; Son ami; Son frère; Son chien
Quel comédien incarne le personnage de Dick Tracy dans le film du même nom en 1990 ?; Warren Beatty; Al Pacino; Robert De Niro; Michael Douglas
Qu'est-ce qui "n'est pas pour toi", selon le titre de la chanson de Jil Caplan en 1988 ?; Cette fille; Cet amour; Ce monde; Ce rêve
Quel chanteur compose la musique de "Sa raison d'être" en 1998 ?; Pascal Obispo; Florent Pagny; Jean-Jacques Goldman; Michel Sardou
Lors de quelle décennie Noam a-t-il chanté "Lollipop" ?; Les années 1970; Les années 1980; Les années 1960; Les années 1990
Que faut-il faire "comme si tu devais mourir demain", selon la chanson de Michel Fugain ?; Chanter; Danser; Rêver; Parler
Où a lieu la fête selon le titre de la chanson des Musclés en 1988 ?; Au village; À la ville; À la plage; À la montagne
A quel mode le verbe savoir est-il conjugué dans l'expression "Nous saurions" ?; Conditionnel; Indicatif; Subjonctif; Impératif
Quel groupe chante "La Vie la nuit" en 1988 ?; Début de soirée; Indochine; Gold; Partenaire Particulier
A quelle vitesse en km/h se déplace un tracteur qui roule à 100 mètres par minute ?; 6 km/h; 10 km/h; 8 km/h; 12 km/h
Combien de jours de la semaine s'écrivent avec 8 lettres ?; 3; 2; 4; 5
Lors de quelle décennie le groupe Cock Robin a-t-il chanté "The Promise You Made" ?; Les années 1980; Les années 1970; Les années 1990; Les années 2000
Au poker traditionnel, quel est le brelan le plus faible ?; Le brelan de 2; Le brelan de 3; Le brelan de 4; Le brelan de 5
Dans quel art Richard Strauss s'est-il illustré ?; La musique; La peinture; La littérature; Le cinéma
Où Joe Dassin porte-t-il "la fleur", d'après le titre de sa chanson de 1970 ?; Aux dents; Aux mains; Aux cheveux; Au chapeau
Quelle est l'expression favorite de Gaston Lagaffe ?; M'enfin !; Zut !; Nom d'un chien !; Parbleu !
En géométrie, quel adjectif qualifie un angle qui mesure entre 90 et 180 degrés ?; Obtus; Droit; Aigu; Plat
De quel superhéros le docteur Octopus est-il l'ennemi ?; Spider-Man; Batman; Superman; Iron Man
Dans quelle chanson A. Souchon marche-t-il "le long d'la ligne de ch'min d'fer" ?; Allô maman bobo; Foule sentimentale; La vie ne vaut rien; Rive gauche
Dans quelle mer la Somme se jette-t-elle ?; La Manche; La Mer du Nord; L'Atlantique; La Mer Méditerranée
Quel animal porte un nom signifiant littéralement : "cheval courbé" ?; L'hippocampe; Le kangourou; Le cerf; Le phoque
Selon l'expression, de quelle couleur sont les pieds des anciens Français d'Algérie ?; Noirs; Blancs; Rouges; Jaunes
Quel continent M affirme-t-il ne pas connaître dans les paroles de "Mama Sam" ?; L'Afrique; L'Asie; L'Amérique; L'Europe
Que représente, en pourcentage, la fraction 3/12 ?; 0,25; 0,20; 0,30; 0,15
Au tennis, combien de jeux au minimum sont disputés au cours d'un set ?; 6; 4; 5; 7
Quel moyen de locomotion les Rita Mitsouko ont-ils chanté en 1989 ?; Le petit train; La bicyclette; L'automobile; Le métro
Quels objets sont indispensables pour jouer au "huit américain" ?; Des cartes; Des dés; Des pions; Des jetons
Selon le titre d'une chanson de Claude François de 1972, quelle saison "chante" ?; Le printemps; L'été; L'automne; L'hiver
Dans quelle région administrative le département du Val-d'Oise se trouve-t-il ?; L'Ile-de-France; La Normandie; La Picardie; La Champagne-Ardenne
Qui chante "Salma Ya Salama" en 1978 ?; Dalida; Mireille Mathieu; Sheila; Claude François
De quel verbe "joignez" est-il une forme impérative ?; Joindre; Jouer; Jointer; Jouir
Quel Daniel a remporté l'oscar du meilleur acteur en 2008 ?; Daniel Day-Lewis; Daniel Craig; Daniel Radcliffe; Daniel Auteuil
En football, quelle nation a remporté l'Euro 2008 ?; L'Espagne; La France; L'Allemagne; L'Italie
Quel tennisman était surnommé Guga ?; Gustavo Kuerten; Roger Federer; Rafael Nadal; Andy Roddick
Quel nombre s'écrit CM en chiffres romains ?; 900; 500; 1000; 400
Combien existe-t-il de billets en euros comportant le chiffre 5 ?; 3; 2; 4; 5
Dans quel membre du corps humain le cubitus se situe-t-il ?; Le bras; La jambe; Le pied; Le dos
Quel jeu de café "claque" quand on gagne une partie gratuite ?; Le flipper; Le billard; Le baby-foot; Le pinball
Quels écrits sont associés à Michelle dans le titre de la chanson de Teri Moïse en 96 ?; Les poèmes; Les lettres; Les chansons; Les mots
Combien y a-t-il de décagrammes dans un kilogramme ?; 100; 10; 1000; 50
En plus de zapper, que fait Passi selon le titre de sa chanson de 1997 ?; Il mate; Il danse; Il chante; Il court
Que veut faire Lââm "pour ceux qui sont loin de chez eux" selon le titre d'une chanson ?; Chanter; Danser; Parler; Pleurer
Qui chante "Bailamos" en 1999 ?; Enrique Iglesias; Ricky Martin; Shakira; Marc Anthony
Quelle est la nationalité du pilote automobile Fernando Alonso ?; Espagnole; Portugaise; Française; Italienne
Quel "beau métier" est chanté par Pierre Perret en 1973 ?; Plombier; Boulanger; Charpentier; Coiffeur
Quel groupe chante "Come as You Are" en 1991 ?; Nirvana; Pearl Jam; Alice in Chains; Soundgarden
Qui chante "I Will Always Love You" en 1992 ?; Whitney Houston; Mariah Carey; Celine Dion; Toni Braxton
Lors de quelle décennie les Crash Test Dummies ont-ils chanté "Mmm Mmm Mmm Mmm" ?; Les années 1990; Les années 1980; Les années 1970; Les années 2000
Quelle dynastie succède aux Carolingiens en 987 ?; Les Capétiens; Les Mérovingiens; Les Valois; Les Bourbons
Quel rappeur chante "Quelle aventure" avec le groupe No Sé en 1995 ?; Ménélik; MC Solaar; IAM; Passi
Lors de quelle décennie Joan Osborne a-t-elle chanté "One of Us" ?; Les années 1990; Les années 1980; Les années 1970; Les années 2000
En 2008, quel styliste fait la publicité du gilet jaune pour la Sécurité routière ?; Karl Lagerfeld; Jean-Paul Gaultier; Christian Dior; Yves Saint Laurent
Qui chante "Enfants de tous pays" en 1963 ?; Enrico Macias; Georges Brassens; Charles Aznavour; Jacques Brel
En 2003, qui chante "Dis-moi que l'amour" en duo avec Bambou ?; Marc Lavoine; Patrick Bruel; Florent Pagny; Pascal Obispo
Combien de temps met-on pour faire deux kilomètres en pédalant à 10 km/h ?; 12 minutes; 15 minutes; 10 minutes; 20 minutes
Quelle épreuve cycliste est surnommée le Giro ?; Le Tour d'Italie; Le Tour de France; La Vuelta; Le Tour de Suisse
Quelles embarcations Sheila et Ringo associent-ils à Venise dans une chanson ?; Les gondoles; Les bateaux; Les canots; Les voiliers
Qui chante "Le Petit Oiseau de toutes les couleurs" en 1966 ?; Gilbert Bécaud; Claude François; Johnny Hallyday; Dalida
Qu'est-ce que Grégory Lemarchal demandait d'écrire selon le titre de sa chanson ?; L'histoire; Le livre; Le journal; La chanson
Quelle est la capitale du Pays des jouets où vivent Oui-Oui et ses amis ?; Miniville; Ludoville; Jouetville; Petitville
De combien de départements la région Nord - Pas-de-Calais est-elle composée ?; 2; 3; 1; 4
Quels mots suivent "Et pourtant" dans le refrain de la chanson de C. Aznavour en 63 ?; Je n'aime que toi; Je t'oublie jamais; Je t'aimerai toujours; Je pense à toi
Combien y a-t-il de cartes de coeur dans un jeu de 52 cartes traditionnel ?; 13; 12; 14; 11
Quel département de la région Languedoc-Roussillon correspond au numéro 30 ?; Le Gard; L'Hérault; L'Aude; La Lozère
A quel monsieur Michel Fugain dit-il "Bravo" dans le titre de sa chanson de 1973 ?; Monsieur le monde; Monsieur le vent; Monsieur le ciel; Monsieur le soleil
Combien coûte un lecteur mp3 à 110 euros soldé à moins 30% ?; 77 euros; 80 euros; 70 euros; 75 euros
De quel prénom Soeur Sourire a-t-elle fait un tube en 1963 ?; Dominique; Marie; Claire; Jeanne
Complétez le titre de cette chanson de Serge Gainsbourg de 1978 : "Sea, Sex and... ?"; Sun; Fun; Run; Moon
Quel organe du corps humain peut être atteint d'une otite ?; L'oreille; Le nez; La gorge; L'œil
Combien de bougies Nelson Mandela a-t-il soufflées le 18 juillet 2008 ?; 90; 85; 95; 100
Quel alphabet compte parmi ses signes la lettre lambda ?; L'alphabet grec; L'alphabet latin; L'alphabet cyrillique; L'alphabet hébreu
Combien font 170 divisés par 0,1 ?; 1700; 170; 17000; 17
De quelle couleur est le foulard porté habituellement par Lucky Luke ?; Rouge; Jaune; Bleu; Vert
Avec six lions, deux autruches et trois pandas, combien peut-on compter de pattes ?; 40; 38; 42; 36
En 2008, quel coureur a remporté le Tour de France cycliste ?; Carlos Sastre; Alberto Contador; Lance Armstrong; Jan Ullrich
Combien de bougies Madonna a-t-elle soufflées le 16 août 2008 ?; 50; 45; 55; 48
En France, en quelle saison la Nuit des étoiles filantes a-t-elle lieu ?; L'été; Le printemps; L'automne; L'hiver
Au tarot, quel nom d'animal donne-t-on au talon de trois ou six cartes ?; Le chien; Le chat; Le renard; Le loup
Quelle actrice a mis au monde des jumeaux prénommés Knox Leon et Vivienne Marcheline ?; Angelina Jolie; Jennifer Aniston; Sandra Bullock; Halle Berry
Quel arbuste, célèbre pour son huile, ne pousse qu'au Maroc ?; L'arganier; Le cèdre; L'olivier; Le figuier
Combien d'oscars le film "West Side Story" a-t-il remportés en 1962 ?; 10; 8; 12; 9
De quelle articulation le tennis-elbow est-il une inflammation ?; Le coude; L'épaule; Le poignet; Le genou
Quel était le prénom de Wagner, le célèbre compositeur allemand né en 1813 ?; Richard; Wilhelm; Johann; Ludwig
Quel rayon William Baldé a-t-il chanté en 2008 ?; De soleil; De lune; De vent; De pluie
Pour quel magazine l'héroïne du feuilleton télévisé "Ugly Betty" travaille-t-elle ?; Mode; People; Sport; Actualité
Quel humoriste ponctue ses sketchs en disant : "Pour toi public" ?; Franck Dubosc; Jamel Debbouze; Elie Semoun; Dany Boon
Dans quel Etat américain la ville de Palm Beach est-elle située ?; La Floride; La Californie; Le Texas; New York
Quel télescope spatial a été lancé par la navette Discovery en 1990 ?; Hubble; Kepler; Spitzer; James Webb
Qui chante "Ballerina Girl" en 1986 ?; Lionel Richie; Michael Jackson; Prince; George Michael
Quel est l'impératif présent du verbe résoudre à la première personne du pluriel ?; Résolvons; Résoudre; Résolvez; Résolut
Traditionnellement, quelle robe clôture un défilé de haute couture ?; La robe de mariée; La robe de soirée; La robe courte; La robe bustier
Avec Anastasie, qui est la 2e demi-soeur de Cendrillon dans le dessin animé de Disney ?; Javotte; Anastasie; Charlotte; Gabrielle
Au cinéma, quel acteur américain incarne Hancock, un superhéros très impopulaire ?; Will Smith; Denzel Washington; Bruce Willis; Tom Cruise
Quel terme d'origine arabe désigne un dromadaire au Sahara ?; Le méhari; Le dromadaire; Le chameau; Le désert
A la ville, quel lien unit Corinne et Gilles Benizio alias Shirley et Dino ?; Mari et femme; Frère et soeur; Amis; Collègues
Qui chante "Mrs. Robinson" en 1967 ?; Simon & Garfunkel; The Beatles; The Rolling Stones; Bob Dylan
Quel imprimé à carreaux roses et blancs B. Bardot a-t-elle popularisé en 1959 ?; Le vichy; Le tartan; Le pied-de-poule; Le prince-de-galles
Comment s'appelle la partie du tube digestif qui va du pharynx à l'estomac ?; L'oesophage; Le colon; L'intestin grêle; Le duodénum
En astrologie occidentale, quel est le premier signe du zodiaque ?; Le Bélier; Le Taureau; Les Gémeaux; Le Cancer
Quel billet en euros a la plus forte valeur ?; 500 euros; 200 euros; 100 euros; 50 euros
Selon la célèbre chanson populaire, combien de maisons Cadet Rousselle a-t-il ?; 3; 2; 4; 5
Avec quel autre pays la Suisse partage-t-elle le lac Majeur ?; L'Italie; La France; L'Allemagne; L'Autriche
Lors de quelle décennie Barry White a-t-il chanté "Let the Music Play" ?; Les années 1970; Les années 1960; Les années 1980; Les années 1990
Complétez le titre de cette chanson de Claude François : "C'est comme ça que... ?"; L'on s'est aimé; Tu m'aimes; Tout s'arrête; La vie passe
En 1978, dans quelle chanson Serge Lama veut-il "du Prosper youpla, youpla, boum" ?; Femme, femme, femme; Je t'aime; La chanteuse; L'amour toujours
Quel prénom Koxie donne-t-elle au garçon qui l'importune dans sa chanson de 2007 ?; Alphonse; Bernard; Charles; Didier
Dans la chanson "Primitif", quelle musique le coeur de Richard Gotainer fait-il ?; Du tam-tam; Du rock; Du jazz; Du blues
Quelle marionnette donne son titre à une chanson de Chantal Goya en 1981 ?; Guignol; Pinocchio; Polichinelle; Marion
Dans "Les Trois Mousquetaires" de Dumas, quel gascon est amoureux de Constance ?; D'Artagnan; Athos; Porthos; Aramis
Quelle planète est la seule à avoir de l'eau à l'état liquide, solide et gazeux ?; La Terre; Mars; Vénus; Jupiter
Au jeu des 7 familles, combien y a-t-il de personnages féminins dans chaque famille ?; 3; 2; 4; 5
Quel futur roi a été le Dauphin de Louis XIII ?; Louis XIV; Louis XV; Louis XVI; Louis XVII
Quelle saucisse accompagne traditionnellement le couscous ?; La merguez; Le chorizo; La saucisse de Toulouse; La knack
Au black jack, combien de points vaut un valet ?; 10; 5; 11; 1
Quel est le prénom de l'oncle Picsou ?; Balthazar; Donald; Riri; Dingo
Quelle fleur associe-t-on traditionnellement à la fête de la Toussaint ?; Le chrysanthème; La rose; Le lys; Le muguet
Quel oiseau est Woody Woodpecker, le personnage de dessin animé américain ?; Un pivert; Un canard; Un moineau; Un hibou
Avec quel pays les Etats-Unis partagent-ils les chutes du Niagara ?; Le Canada; Le Mexique; Cuba; Le Brésil
Complétez le titre de ce best-seller d'Amélie Nothomb : "Hygiène de... ?"; L'assassin; La vie; L'amour; L'esprit
Avec qui Félix Gray chante-t-il "A toutes les filles" en 1990 ?; Didier Barbelivien; Pascal Obispo; Jean-Jacques Goldman; Florent Pagny
Quel fromage entre dans la recette traditionnelle de la salade grecque ?; La feta; Le chèvre; Le roquefort; Le camembert
Comment appelle-t-on les deux os qui forment les mâchoires ?; Les maxillaires; Les mandibules; Les molaires; Les incisives
En 1980, dans quelle chanson Hervé Vilard dit-il "On va vivre la main dans la main" ?; Reviens; Chanter; Aimer; Vivre
Au cinéma, à quel acteur Clovis Cornillac a-t-il succédé dans le rôle d'Astérix ?; Christian Clavier; Gérard Depardieu; Jean Reno; Alain Delon
Dans quel pays l'actrice Cécile de France est-elle née ?; La Belgique; La France; La Suisse; Le Luxembourg
Quel dieu romain a porté Bacchus dans sa cuisse jusqu'à sa naissance ?; Jupiter; Mars; Mercure; Neptune
Quel lieutenant de série répète souvent : "Quand je vais dire ça à ma femme" ?; Columbo; Colombo; Magnum; Sherlock
Selon la formule consacrée, quelle est l'heure du crime dans les romans policiers ?; Minuit; 18 heures; 22 heures; 6 heures
Quel nom de légume donne-t-on à l'enseigne rouge des bureaux de tabac ?; Carotte; Tomate; Poireau; Courgette
En 2005, quel défenseur de l'environnement lance "Le Petit Livre vert pour la Terre" ?; Nicolas Hulot; Yann Arthus-Bertrand; Pierre Rabhi; José Bové
Quel chien sauveteur est souvent représenté avec un tonnelet autour du cou ?; Le saint-bernard; Le labrador; Le border-collie; Le golden retriever
Quel fruit à la peau duveteuse et à la chair verte est appelé "groseille de Chine" ?; Le kiwi; La pomme; La poire; La pêche
Avec le blanc, quelle est l'autre couleur du drapeau de l'ONU ?; Le bleu; Le rouge; Le vert; Le jaune
Quand un agriculteur élève un pré-salé, de quel animal s'agit-il ?; Un mouton; Une vache; Un cheval; Un cochon
Dans une paroisse, quel nom donne-t-on à l'habitation du curé ?; Presbytère; Monastère; Abbaye; Chapelle
A quelle grande dame de la mode doit-on l'indémodable "petite robe noire" ?; Coco Chanel; Christian Dior; Elsa Schiaparelli; Jeanne Lanvin
Comment appelle-t-on la couche superficielle de la peau ?; L'épiderme; Le derme; L'hypoderme; La membrane
Comment appelle-t-on les habitants du Guatemala ?; Les Guatémaltèques; Les Guatemaliens; Les Guatemalais; Les Guatamans
Combien de doigts l'autruche possède-t-elle à chaque patte ?; 2; 3; 4; 1
Lors de quel siècle l'écrivain russe Dostoïevski a-t-il vécu ?; XIXe; XVIIIe; XXe; XVIIe
Quel condiment en poudre provient d'un piment doux cultivé en Hongrie ?; Le paprika; Le piment; Le safran; Le cumin
Quel animal est le sapajou ?; Un singe; Un oiseau; Un rongeur; Un reptile
Si j'écris 33 centièmes en chiffres, combien y aura-t-il de 3 après la virgule ?; 2; 1; 3; 4
Qui chante "Good Luck Charm" en 1962 ?; Elvis Presley; Cliff Richard; Paul Anka; Johnny Hallyday
A quel parfum de sirop est associé le diabolo chanté par Yves Simon en 1978 ?; Menthe; Fraise; Grenadine; Cerise
Quelle chanteuse se fait connaître grâce à Internet avec "Près de moi" en 1998 ?; Lorie; Alizée; Mylène Farmer; Lââm
Lors de quelle décennie le groupe Blondie a-t-il chanté "Heart of Glass" ?; Les années 1970; Les années 1980; Les années 1960; Les années 1990
Quelle comète revient dans le voisinage de la Terre environ tous les 76 ans ?; Halley; Hale-Bopp; Encke; Hyakutake
Combien fait le quart de 24 divisé par le triple de 2 ?; 1; 2; 3; 4
Qui chante "Only the Very Best" en 1992 ?; Peter Kingsbery; Elton John; Phil Collins; Sting
De quel continent le paon bleu est-il originaire ?; L'Asie; L'Afrique; L'Amérique; L'Europe
Dans le corps humain, derrière quelle articulation se trouve le creux poplité ?; Le genou; La cheville; Le coude; Le poignet
Au casino, sur les 37 cases de la roulette française, combien sont rouges ?; 18; 17; 19; 20
A quelle partie du rhinocéros prête-t-on des vertus aphrodisiaques ?; La corne; La queue; Les oreilles; Les pattes
Quel âge Pierre Bachelet avait-il "en ce temps-là" selon une chanson de 1987 ?; 20 ans; 18 ans; 22 ans; 25 ans
Sur une photo d'Alberto Korda, quel révolutionnaire porte un béret étoilé ?; Che Guevara; Fidel Castro; Camilo Cienfuegos; Hugo Chavez
Dans quel dessin animé de Disney des souris travaillent-elles pour la SOS Société ?; Bernard et Bianca; Mickey et Minnie; Tom et Jerry; Rémy et Colette
Au subjonctif présent, que donne le verbe "faire" à la 1re personne du singulier ?; Que je fasse; Que je fais; Que je ferai; Que je fis
En 1964, qu'est-ce qui était invisible selon le titre d'une émission avec J. Legras ?; La caméra; La lumière; L'homme; La machine
Dans quel massif montagneux se situe le col du Simplon ?; Les Alpes; Les Pyrénées; Le Massif Central; Les Vosges
Sur un clavier AZERTY, quelle lettre se trouve entre le "S" et le "F" ?; Le "D"; Le "E"; Le "R"; Le "G"
Quelle est, après Jupiter, la 2e plus grosse planète du système solaire ?; Saturne; Uranus; Neptune; Mars
Quel animal est la tanche ?; Un poisson; Un oiseau; Un mammifère; Un reptile
De quel jeu vient l'expression "souffler n'est pas jouer" ?; Les dames; Les échecs; Le backgammon; Le monopoly
Combien de pièces composent un paréo tahitien ?; 1; 2; 3; 4
Comment appelle-t-on les habitants de Reims ?; Les Rémois; Les Rémoises; Les Reimois; Les Remois
Quel âge minimal faut-il avoir pour concourir au titre de Miss France ?; 18 ans; 16 ans; 17 ans; 19 ans
Combien faut-il de députés pour constituer un groupe à l'Assemblée ?; 20; 15; 25; 30
Quel est le nom du détective de BD créé en 1974 par René Pétillon ?; Jack Palmer; Tintin; Spirou; Blake
Quelle actrice et réalisatrice est la soeur aînée d'Isild Le Besco ?; Maïwenn; Marion; Audrey; Sophie
Qui est "comme l'eau vive" selon les paroles de la chanson de Guy Béart ?; Ma petite; Ma douce; Ma belle; Mon amour
Dans un film de G. Lautner, quel surnom donne-t-on aux agents secrets ?; Les barbouzes; Les espions; Les agents; Les policiers
Quelle ville française s'appelait Burdigala pendant l'Antiquité ?; Bordeaux; Lyon; Marseille; Paris
Qu'ajoute-t-on à un croque-monsieur pour en faire un croque-madame ?; Un oeuf au plat; Du jambon; Du fromage; Du bacon
Dans quelle ville de France est située l'Ecole nationale d'administration ?; Strasbourg; Paris; Lyon; Bordeaux
Quelle actrice simule un orgasme au restaurant dans le film "Quand Harry rencontre Sally" ?; Meg Ryan; Julia Roberts; Meg Foster; Demi Moore
Au coup d'envoi, combien y a-t-il de joueurs sur un terrain de handball ?; 14; 12; 16; 10
Quel est le prénom de Boutros-Ghali, l'ancien secrétaire général de l'ONU ?; Boutros; Kofi; Ban; Javier
Combien de diagonales un losange possède-t-il ?; 2; 4; 1; 3
Quel prix Nobel le Français Georges Charpak a-t-il reçu en 1992 ?; Physique; Chimie; Paix; Littérature
Sur un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres GHI ?; 4; 3; 5; 6
Combien de cordes un ukulélé traditionnel comporte-t-il ?; 4; 6; 5; 3
Comment appelle-t-on les habitants de Roubaix ?; Les Roubaisiens; Les Roubaisiens; Les Roublins; Les Roubaixiens
Quelle est l'avant-dernière lettre de l'alphabet grec ?; Psi; Omega; Chi; Phi
De quelle région viticole le vin de Bourgueil est-il un cru ?; La Touraine; Bordeaux; Bourgogne; Alsace
Quel pays a frappé ses pièces de 10 à 50 cents à l'effigie de Cervantès ?; L'Espagne; L'Italie; Le Portugal; La France
Dans quel art l'Autrichien Joseph Haydn s'est-il illustré ?; La musique; La peinture; La sculpture; La danse
Quelle est, avec le blanc, l'autre couleur du drapeau tunisien ?; Rouge; Vert; Bleu; Jaune
