A quel écrivain doit-on le personnage de Boule-de-Suif ? Guy de Maupassant
Avec quel chanteur Carole Fredericks & Michael Jones ont-il formé un trio ? J.-J. Goldman
Quel conseil régional est présidé par Ségolène Royal depuis 2004 ? Poitou-Charentes
Comment se prénommait la soeur, sculptrice, de Paul Claudel ? Camille
A quel pape a succédé Jean-Paul II ? Jean-Paul Ier
Dans quel jeu télévisé intervenaient Barjabule et Mironton ? Pyramide
Quel nom rime avec Paul-Loup Sulitzer dans "Foule sentimentale" de Souchon ? Claudia Schiffer
De quel pays Tirana est-elle la capitale ? L'Albanie
Dans quelle ville se déroule chaque année le Festival interceltique ? Lorient
Quel est l'impératif du verbe peindre à la 2e personne du pluriel ? Peignez
De quel groupe Jim Morrison était-il le chanteur ? The Doors
Comment étaient surnommés les enrôlés de force dans la Wehrmacht ? Les malgré-nous
Qui est le père de la fille de Vincent Cassel ? Vincent Cassel
En géométrie, combien de côtés possède un losange ? 4
Quel nom porte le bateau dont Théodore Géricault peint le radeau ? La Méduse
Sous quel titre français connaît-on le film "Vertigo" d'Alfred Hitchcock ? Sueurs froides
Dans quelle ville française se trouve la Cité de l'espace ? Toulouse
Quel comédien est le mari de Mélanie Griffith ? Antonio Banderas
De quoi parle-t-on quand on évoque la robe d'un cheval ? Son pelage
Quel chanteur a longtemps formé un duo avec Art Garfunkel ? Paul Simon
Combien de mercenaires combattaient aux côtés de Yul Brynner en 1960 ? 6
Si ce n'est pas un fruit, qu'est-ce qu'un kiwi ? Un oiseau
Quel nom porte le siège de la police londonienne ? Scotland Yard
Quel parti politique a son siège place du Colonel-Fabien à Paris ? Le PCF
Qui cause des problèmes à Michel Blanc dans "Grosse Fatigue" ? Son sosie
A quel mouvement littéraire sont associés Ronsard et du Bellay ? La Pléiade
A quelle saison le boeuf est-il le plus fécond ? Aucune
Où le général de Gaulle prononce-t-il son fameux : "Je vous ai compris" ? Alger
Qui est le héros des "Liaisons dangereuses" ? Valmont
Quel assassin Régis Laspalès a-t-il incarné au théâtre en 2006 ? Landru
Qui a pris N. Sarkozy et J. Hallyday comme témoins à son mariage ? Jean Reno
Quelle traversée Louis Blériot a-t-il réussie en avion le 25 juillet 1909 ? La Manche
De quelle couleur sont les jonquilles ? Jaunes
Quel club un golfeur utilise-t-il sur le green ? Un putter
Quel rôle a fait la gloire de Rowan Atkinson à la télévision ? Mr. Bean
De quel ancien ministre Martine Aubry est-elle la fille ? Jacques Delors
Combien de films comprenant "Il était une fois" a réalisés Sergio Leone ? 3
Qui a arrêté les Arabes à Poitiers en 732 ? Charles Martel
Jusqu'à combien Ricky Martin compte-t-il dans sa chanson "Maria" ? 3
Quel nom spécifique désigne les deux dernières paires de côtes ? Côtes flottantes
Quel plan français permet d'organiser les secours en cas de catastrophe ? Orsec
Qu'est-ce que la "Licorne" dont Tintin perce le secret ? Un bateau
Sur quelle distance Marc Raquil a-t-il gagné un titre de champion d'Europe ? 400 mètres
Quel pays a eu Golda Meir à la tête de son gouvernement ? Israël
Quelle chanteuse a épousé Pierre Palmade en 1995 ? Véronique Sanson
A quel écrivain doit-on "Plateforme" et "les Particules élémentaires" ? Michel Houellebecq
Pour quel journal travaille Gaston Lagaffe ? Spirou
Dans quel film Dustin Hoffman a-t-il une liaison avec Mrs. Robinson ? Le Lauréat
Qui chante "Aïcha" en 1996 ? Khaled
Dans quel art s'est illustré Rudolf Noureïev ? La danse
Qui est "Pouic Pouic" dans le film joué par Louis de Funès en 1963 ? Un poulet
Qui était surnommé "l'Incorruptible" sous la Révolution ? Robespierre
Qui a écrit "Cendrillon" en 1697 ? Charles Perrault
Quel est le nom du cale-pied sur lequel s'appuie un sprinteur ? Un starting-block
Selon le proverbe, par quoi commence la "charité bien ordonnée" ? Soi-même
Quel chevalier de la Table ronde est également appelé "le Gallois" ? Perceval
Quelle "Affaire" chantait le groupe "Chic planète" en 1987 ? Affaire Louis Trio
De quel massif montagneux fait partie le massif du Morvan ? Le Massif central
Quelle membre de la bande à Ruquier a réalisé "Je vous trouve très beau" ? Isabelle Mergault
De quel pays Michelle Bachelet est- elle la Présidente depuis mars 2006 ? Le Chili
Quel sergent est inséparable de Blutch dans "les Tuniques bleues" ? Chesterfield
Qui chantait "Tout doucement" en 1985 ? Bibie
De quel pays vient une voiture qui porte la lettre D ? Allemagne
Que doit la cour du Palais-Royal à l'artiste Daniel Buren ? Ses colonnes
Avec qui Mariam interprète-t-elle les chansons de "Dimanche à Bamako" ? Amadou
Quel est le prénom du cousin de Donald, qui a une chance insolente ? Gontran
En Inde, quels individus "hors caste" sont considérés comme impurs ? Les intouchables
Dans les bras de quel dieu grec se retrouve-t-on en s'endormant ? Morphée
De quelle couleur sont les Simpson dans le célèbre dessin animé ? Jaune
Quel syndicat a été dirigé par Marc Blondel ? FO
Dans quel sport le Français Christophe Moreau s'illustre-t-il ? Le cyclisme
Qui était la "Rockeuse de diamants" en 1983 ? Catherine Lara
Avec la laine de quel animal fait-on des vêtements en cachemire ? La chèvre
Quel est la race de Bill, le chien de Boule ? Cocker
Que tient la statue de la Liberté dans sa main droite ? Un flambeau
Au hockey sur glace, où doit aller un joueur ayant reçu une pénalité ? En prison
Qui était le père de Michèle Bernier ? Professeur Choron
Quelle est la capitale de l'Argentine ? Buenos Aires
Qui animait l'émission télévisée : "Avis de recherche" ? Patrick Sabatier
Qui représente Charlie auprès des "Drôles de dames" ? Bosley
Dans quel sport s'est illustrée l'Argentine Gabriela Sabatini ? Le tennis
Quelle pièce de Molière est également appelée "le Festin de pierre" ? Dom Juan
Quel prénom porte l'héroïne de "West Side Story" ? Maria
Quelle ville a eu Dominique Baudis pour maire de 1983 à 2001 ? Toulouse
Quel nom d'origine italienne désigne une cantatrice célèbre ? Une diva
A partir de quel taux d'alcool est-il interdit de prendre le volant ? 0,5 g/l
Quel objet signale le trou sur un green de golf ? Un drapeau
Avec quel écrivain Thomas Narcejac a-t-il formé un duo littéraire ? Pierre Boileau
Dans la chanson de Gérard Blanchard, quelle région voulait-elle revoir ? Sa Normandie
Qui a réalisé le film "Shining" en 1980 ? Stanley Kubrick
De quelle région fait partie le département de l'Ain ? Rhône-Alpes
Quel "super-héros" est amoureux de Loïs Lane ? Superman
A quel écrivain doit-on "les Mémoires d'outre-tombe" ? Chateaubriand
Quel tennisman a mis un terme à sa carrière à l'US Open 2006 ? Andre Agassi
De quelle ville étaient les bourgeois qui se livrèrent à Edouard III ? Calais
De quelle saga cinématographique fait partie le film "L'Oeil du tigre" ? Rocky
Dans quel sport pratique-t-on "l'arraché" et "l'épaulé jeté" ? Haltérophilie
Quelle profession est concernée par le serment d'Hippocrate ? Médecin
Qui fait un strip-tease d'anthologie dans "la Folie des grandeurs" ? Alice Sapritch
Combien d'étoiles comporte le drapeau américain ? 50
Quel genre d'animal est le silure ? Un poisson
Au rugby, quel nom porte le fait de marquer en aplatissant le ballon ? Un essai
Quel est le prénom de la fiancée de Popeye ? Olive
Combien y a-t-il de signes de feu en astrologie ? 3
Par quel terme désigne-t-on une partie nulle aux échecs ? Pat
A quel compositeur doit-on la célèbre "Chevauchée des Walkyries" ? Richard Wagner
Qu'est-il écrit sur les doigts de Mitchum dans "la Nuit du chasseur" ? Love and Hate
Combien de membres composaient le groupe "Téléphone" ? 4
Sous quel nom est plus connu l'acide désoxyribonucléique ? ADN
Quelle couleur qualifie habituellement la ville de Toulouse ? Rose
Aux USA, quelle est la principale base de lancement d'engins spatiaux ? Cap Canaveral
Qui est l'auteur de "la Critique de la raison pure" ? Emmanuel Kant
Que fait la mante religieuse après l'accouplement ? Dévore le mâle
Selon la mythologie, qui est le père de Télémaque ? Ulysse
Quel groupe réunissait Filip Nikolic, Frank Delhaye et Adel Kachermi ? 2be3
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Saint-Malo ? Les Malouins
Dans quel art Fernand Léger s'est-il illustré ? La peinture
Quel était le titre de noblesse de La Fayette ? Marquis
Quel don possède Christophe Lambert dans le film "Highlander" ? Il est immortel
A quel écrivain doit-on la plupart des chansons de Stephan Eicher ? Philippe Djian
Dans quel jeu télévisé faut-il éviter de tirer des boules noires ? Motus
Quelle est la monnaie officielle du Canada ? Le dollar canadien
Dans "Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre", qui incarne Numérobis ? Jamel Debbouze
Quel personnage J.-P. Léaud a-t-il joué dans cinq films de F. Truffaut ? Antoine Doinel
Dans la mythologie grecque, qui est la première femme ? Pandore
De quel fruit la guigne est-elle une variété ? La cerise
Quel chanteur français né à Casablanca rend hommage à T. Monod ? Alain Souchon
En quelle année Angela Merkel a-t-elle été nommée chancelière d'Allemagne ? 2005
Quel footballeur est surnommé "El Fenomeno" ? Ronaldo
Dans la série télévisée, contre quelles créatures se bat "Buffy" ? Les vampires
Quel peintre, né en 1864, a dessiné "La Goulue" et "Aristide Bruant" ? Toulouse-Lautrec
Quelle joueuse de tennis a remporté l'US Open 2006 ? Maria Sharapova
Quelle chanteuse veut qu'on la laisse "kiffer la vibe" avec son mec ? Diam's
Quelle est la capitale de la Thaïlande ? Bangkok
Au tarot, que comporte une poignée ? Des atouts
Qui était Robert Surcouf ? Un corsaire
Quelle équipe cycliste a été exclue du Tour de France pour dopage en 1998 ? Festina
Qu'est-ce qui est "un long fleuve tranquille" pour Etienne Chatiliez ? La vie
Quelle religieuse a reçu le prix Nobel de la paix en 1979 ? Mère Teresa
Au théâtre, en quelle matière est "le soulier" de Paul Claudel ? Satin
Aux Etats-Unis, quel sport est concerné par le "Super Bowl" ? Football américain
Quel acteur fut marié avec Madonna de 1985 à 1989 ? Sean Penn
Quel héros de BD a un chat et une mouette rieuse ? Gaston Lagaffe
Dans quelle ville Jeanne d'Arc fut-elle brûlée vive ? Rouen
Quelle formule permet de définir l'aire d'un disque de rayon "r" ? Pi r carré
Quel alcool au nom germanique est extrait des cerises ou des merises ? Le kirsch
Dans quelle ville se trouve la gare de la Part-Dieu ? Lyon
Quel adjectif se rapporte au bonnet rouge porté pendant la Révolution ? Phrygien
Quel feuilleton radiophonique Pierre Dac et Francis Blanche ont-ils animé ? Signé Furax
Quelle pipe à long tuyau fumaient les Indiens d'Amérique du Nord ? Le calumet
Qui interprète le Joker dans le film "Batman" réalisé par Tim Burton ? Jack Nicholson
Dans quel art excellait Pigalle, dont une place parisienne porte le nom ? La sculpture
Comment a-t-on surnommé Dominique Rocheteau ? L'Ange vert
Quelle femme, enlevée par Pâris, a été à l'origine de la guerre de Troie ? Hélène
Quel nom porte la plus petite partie d'une image numérique ? Le pixel
Quelle est la nationalité du coureur Hicham El Guerrouj ? Marocaine
Quel est le prénom de MC Solaar ? Claude
Quelle planète a été déchue de son rang le 24 août 2006 ? Pluton
Avec qui Renaud chante-t-il "Manhattan-Kaboul" en 2002 ? Axelle Red
Quel était le surnom de l'aviateur allemand Manfred von Richthofen ? Le Baron rouge
Dans quel art Charles Péguy s'est-il illustré ? La littérature
Quel chanteur américain était surnommé "The Voice" ? Frank Sinatra
Quel navire fut le théâtre d'une célèbre mutinerie en 1789 ? Le Bounty
De quel pays européen les Asturies sont-elles une communauté autonome ? L'Espagne
De quel pays viennent les Magyars ? La Hongrie
Quel écrivain romantique est l'auteur des "Caprices de Marianne" ? Alfred de Musset
Quel sport associe-t-on au "Quinze de France" ? Le rugby
Qu'appelle-t-on "le 9e art" ? La bande dessinée
De quel fleuve la Marne est-elle un des principaux affluents ? La Seine
Quel est le grade le plus élevé dans la marine nationale ? Amiral
Quel comédien italien a adopté "la classe" comme marque de fabrique ? Aldo Maccione
Combien d'albums un chanteur doit-il vendre pour recevoir un disque d'or ? 75000
Quel est le nom du valet muet mais pas sourd de Zorro ? Bernardo
A quel genre cinématographique est consacré le festival de Cognac ? Policier
Dans quelle catégorie de saut excellait Javier Sotomayor ? Hauteur
En 1960, qui incarne le Bossu dans le film d'André Hunnebelle ? Jean Marais
Quel aliment fabrique-t-on avec une baratte ? Le beurre
Quelle ville est associée à Tartarin dans l'oeuvre d'Alphonse Daudet ? Tarascon
Aux échecs, quelle autre pièce que le roi faut-il bouger pour "roquer" ? La tour
Dans quel pays se trouve Saint-Jacques-de-Compostelle ? L'Espagne
Selon son autobiographie, en quoi était la valise de Linda de Suza ? Carton
De quel moyen de locomotion le grand bi est-il l'ancêtre ? La bicyclette
Quelles "Négresses" chantaient "Voilà l'été" en 1989 ? Vertes
De quelle éducation parle Flaubert dans le titre d'un de ses romans ? Sentimentale
Quel film d'animation a pour héros Woody le cow-boy et Buzz l'éclair ? Toy Story
Quel sport appelle-t-on "soccer" aux Etats-Unis ? Le football
En 1960, qui incarne le Bossu dans le film d'André Hunnebelle ? Jean Marais
Quel film de Luc Besson a pour titre le nom d'une navette spatiale ? Atlantis
De quelle ville est originaire le groupe Zebda ? Toulouse
Pour quel art Maurice de Vlaminck est-il resté le plus célèbre ? La peinture
Quelle est la particularité du "Portrait de Dorian Gray" ? Il vieillit
Combien y a-t-il de cloches dans le titre d'une chanson d'Edith Piaf ? 3
De quel pays Hô Chi Minh proclame-t-il l'indépendance en 1945 ? Le Viêt Nam
Quel titre de noblesse est associé à Pierre de Coubertin ? Baron
Par définition, quel élément se trouve en trois exemplaires sur un trimaran ? Des coques
Quelle est la profession de Lino Ventura dans "l'Emmerdeur" ? Tueur à gages
Quel chanteur populaire interprète "le Cinéma d'Audiard" ? Michel Sardou
Avec la Belgique et le Luxembourg, quel pays forme le Benelux ? Les Pays-Bas
Quelle musique brésilienne signifie "nouvelle vague" en français ? La bossa-nova
Quelle est la nationalité de Danny Wilde dans "Amicalement vôtre" ? Américaine
Quel célèbre aviateur pilota le Spirit of Saint Louis ? Charles Lindbergh
A quelles neiges Ernest Hemingway a-t-il consacré une nouvelle ? Kilimandjaro
De quel groupe très prisé des ados Benoît Poher est-il le chanteur ? Kyo
A quel poste joue William Gallas en équipe de France de football ? Défenseur
Quelle est la capitale de Bulgarie ? Sofia
Quelle est la particularité du tonneau des Danaïdes ? Il est sans fond
A combien de jeux Olympiques Philippe Candeloro a-t-il gagné des médailles ? 2
Quelle boisson est la spécialité de la ville de Limoux ? La blanquette
Combien y a-t-il de quintaux dans une tonne ? 10
Quel cavalier est le maître de Rossinante ? Don Quichotte
Par quelle épreuve débute un triathlon ? La natation
Quel style de musique est indissociable de Bob Marley ? Le reggae
Quelle est la capitale du Cameroun ? Yaoundé
Qui est le mari de la femme du frère de ma tante ? Mon oncle
A qui appartient "la cane" chantée par Georges Brassens ? Jeanne
Qui est la muse de l'Histoire dans la mythologie grecque ? Clio
De quel instrument joue le grand musicien Maurice André ? De la trompette
Dans la mythologie grecque, qui est le dieu des voleurs ? Hermès
Dans quelle ville allemande J.-J. Goldman aurait-il pu naître en 17 ? Leidenstadt
Combien font un plus la moitié d'un quart de 8 ? 2
Quel pays est dirigé par Kim Jong-il ? La Corée du Nord
Quel est le véritable prénom de M. Pokora ? Matthieu
Qui a réalisé "Vivement dimanche !" en 1983 ? François Truffaut
Quels fruits ont fait la réputation de la ville de Cavaillon ? Les melons
Combien l'Ile-de-France compte-t-elle de départements ? 8
Quelle était la nationalité du coureur automobile, Ayrton Senna ? Brésilienne
En quelle année la Grande Arche de la Défense a-t-elle été inaugurée ? 1989
Qui était "abandonné" dans une chanson du groupe Gold en 1985 ? Un capitaine
Quel personnage de "La Dolce Vita" a donné son nom à certains photographes? Paparazzo
Au Canada, quel est l'autre nom de l'élan ? L'orignal
Qui a peint le célèbre tableau intitulé "la Jeune Fille à la perle" ? Jan Vermeer
Sous quel nom connaît-on mieux Vladimir Ilitch Oulianov ? Lénine
De quelle nationalité est Quino, l'auteur de "Mafalda" ? Argentine
Quelle locution latine désigne l'opinion du plus grand nombre ? La vox populi
Quel couple de petits personnages rouge et bleu s'anime en 1974 ? Chapi Chapo
Combien de livres composent "A la recherche du temps perdu" de Proust ? 7
Quel géant de la mythologie grecque a été condamné à soutenir le ciel ? Atlas
Quel Inconnu joue dans "Les 3 frères" aux côtés de Légitimus et de Campan ? Didier Bourdon
Quel surnom, lié à ses origines, a-t-on donné à Marie-Antoinette ? L'Autrichienne
Dans quel groupe comique Jean Dujardin s'est-il illustré ? Les Nous C Nous
Quel était l'instrument de prédilection de Yehudi Menuhin ? Le violon
Quel bruit fait un flipper quand on le secoue trop ? Tilt
Dans quel pays se trouve la ville de Tobrouk ? Libye
Combien de jours comporte une année bissextile ? 366
Quel sirop consommez-vous si vous buvez un Monaco ? Grenadine
De quel président Michel Rocard a-t-il été le Premier ministre ? François Mitterrand
Quelle danse y a-t-il dans l'air dans une chanson d'Alain Souchon ? Rumba
De quel général Tintin est-il l'aide de camp dans "L'Oreille cassée" ? Alcazar
Quel oiseau peut-être ramier, biset ou colombin ? Le pigeon
Quel acteur partageait l'affiche avec Edward Norton dans "Fight Club" ? Brad Pitt
Comment s'appelle l'inventeur farfelu qui est l'ami de Donald ? Géo Trouvetou
Dans la mythologie grecque, quel animal a une toison d'or ? Un bélier ailé
Qui interprète l'inspecteur Lavardin dans deux films de Claude Chabrol ? Jean Poiret
Quel chanteur britannique interprète "Let's Dance" en 1983 ? David Bowie
Quel animal andin de la famille des camélidés est élevé pour sa laine ? Le lama
Quel nom donne-t-on aux poésies déclamées sur un rythme scandé ? Le slam
Dans quelle ville se trouve le siège de l'ONU ? New York
Outre "la Madone", quel autre tableau d'Edvard Munch vient d'être retrouvé ? Le Cri
Quel groupe de rock avait Mark Knopfler pour leader dès 1978 ? Dire Straits
Qui a inscrit "N'y allez pas, c'est une merde" sur l'affiche de son film ? Laurent Baffie
Quel nombre s'écrit LVI en chiffres romains ? 56
De quelle région fait partie le département de l'Allier ? Auvergne
Combien valait Steve Austin dans une célèbre série télévisée ? 3 milliards
Comment était la femme chantée par Cookie Dingler en 1984 ? Libérée
Un berger a 16 brebis, toutes meurent sauf 10. Combien lui en reste-t-il ? 10
De quelle nationalité était Jean-Sébastien Bach ? Allemand
Comment s'appelle la femme de Guignol ? Madelon
Quel est le nom du mâle né du croisement d'un âne et d'une jument ? Le mulet
Qui interprète Zaza Napoli dans "la Cage aux folles" ? Michel Serrault
Quel animal enragé fait peur à Jean- Marie Bigard dans un de ses sketchs ? Une chauve-souris
Dans une mêlée au rugby, quel joueur prend place entre les deux piliers ? Le talonneur
Quel mot Citizen Kane prononce-t-il en mourant ? Rosebud
Dans quelle région française se trouve le Cotentin ? Normandie
Au Japon, qu'est-ce qu'un yakuza ? Membre de la mafia
A quel chanteur doit-on le tube "Parce qu’on vient de loin", sorti en 2003 ? Corneille
En Ligue 1 de foot, combien de points par équipe rapporte un match nul ? 1
Sous quel nom est plus connu le personnage de Malko Linge ? SAS
Quel bruit "notre coeur" fait-il dans une chanson de Charles Trenet ? Boum
Aux commandes de quel type de véhicule Georges Guynemer s'est-il illustré ? L'avion
Combien fait le double du triple de la moitié de 6 ? 18
Quel comédien incarne Columbo dans la série télévisée du même nom ? Peter Falk
Dans quelle ville chinoise est située la célèbre place Tian'anmen ? Pékin
D'après Gavroche, c'est la faute à qui s'il est "tombé par terre" ? Voltaire
Quelle est la position du célèbre "Penseur" de Rodin ? Il est assis
Que remporte une équipe qui perd tous ses matchs au tournoi des VI Nations ? Cuillère de bois
D'après son surnom, quel métal est associé à Margaret Thatcher ? Le fer
A qui Yannick Noah rend-il hommage dans sa chanson "Simon Papa Tara" ? Son grand-père
Quelle eau-de-vie turque est parfumée à l'anis ? Le raki
De quel instrument joue Pierre Richard dans "le Grand Blond... ?" ? Le violon
Dans quel sport s'est illustrée Martina Navratilova ? Tennis
Pour quelles parties du corps est l'album de 2001 de J. -J.Goldman ? Les pieds
De quel pays Rangoon est-elle la capitale ? La Birmanie
Dans quelle ville se déroulent les Transmusicales ? Rennes
Quelle famille vit dans "la Petite Maison dans la prairie" ? Les Ingalls
Combien y a-t-il de miles à parcourir dans la course d'Indianapolis ? 500
En quelle matière est "le Petit Bonhomme" chanté par P. Sébastien ? Mousse
Quel insecte est pris par celui qui se vexe et pique celui qui se fâche ? La mouche
A quel écrivain doit-on le livre "Charlie et la chocolaterie" ? Roald Dahl
Où était Archimède lorsqu'il découvrit son fameux principe ? Dans son bain
Quel âge a Pierre Perret dans "les Jolies Colonies de vacances" ? 8 ans
Quel animal est Pan-Pan dans "Bambi" ? Un lapin
Sur quelle île de Boulogne-Billancourt étaient situées les usines Renault ? L'île Seguin
Que simule Meg Ryan au restaurant dans "Quand Harry rencontre Sally" ? Un orgasme
Quel est l'instrument de prédilection du chanteur Gérard Blanchard ? L'accordéon
Comment s'appelle un losange avec un angle droit ? Carré
En 2003, qui animait "Le fabuleux destin de... ?" sur France 3 ? Isabelle Giordano
Quelle est la monnaie de la principauté d'Andorre ? L'euro
A quel réalisateur doit-on les films "Platoon" et "JFK" ? Oliver Stone
En 1991, de quelle année Jean Leloup fait-il un tube ? 1990
Quel nom porte le ragoût hongrois fait avec des oignons et du paprika ? Le goulasch
Dans "Samantha, oups", comment s'appelle la copine brune ? Chantal
Quelle actrice américaine a-t-on surnommée "la Divine" ? Greta Garbo
En plus du lieu et du temps, quelle est la 3e contrainte du théâtre ? L'action
Dans quel sport Jacques Secrétin s'est-il illustré ? Le tennis de table
Quel personnage de "L'île aux enfants" vit dans une malle chez Casimir ? Léonard
Dans quel film de Steven Spielberg Yvan Attal a-t-il joué ? Munich
De quelle couleur rit-on pour marquer son dépit ou son mécontentement ? Jaune
Quel pays fut présidé par Salvador Allende entre 1970 et 1973 ? Le Chili
Quel personnage mythologique tombe amoureux de son reflet dans l'eau ? Narcisse
A quelle occasion les joueurs de football forment-ils un mur ? Pour un coup franc
Quelle ville des Vosges est célèbre pour ses images ? Epinal
Quel duo chantait "Sweet Dreams" en 1983 ? Eurythmics
Quelle est la nationalité de Miss Monde 2006 ? Tchèque
Quelle est la capitale de la Jordanie ? Amman
Qui animait l'émission "Fa, Si, La Chanter" ? Pascal Brunner
Au volley, combien de touches a une équipe pour renvoyer le ballon ? 3
De qui "le Cid" est-il amoureux ? Chimène
Quel animal domestique est le briard ? Un chien
Quels "jeux" ont rendu célèbre Narciso Yepes ? Jeux interdits
Quel est le prénom de Ben Hur ? Judas
De quel fleuve le Lot est-il un affluent ? Garonne
Quel sport pratique en professionnel Ralf Schumacher, le frère de Michael ? La Formule 1
Combien de langues différentes entend- on dans "Hélène" de Roch Voisine ? 2
A partir du lait de quel animal le brie de Meaux est-il fabriqué ? De vache
Qui est, pour moi, le frère du cousin de mon fils ? Mon neveu
Qui fut "Manon des sources" dans le film de Claude Berri en 1986 ? Emmanuelle Béart
Quelle pièce d'un jeu d'échecs peut se transformer en reine ? Le pion
Quel est le prénom de la femme de Babar ? Céleste
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par le RCL ? Lens
Quel groupe s'est reformé en 2006 autour du chanteur Peter Kingsbery ? Cock Robin
De quel écrivain Frédéric Chopin fut-il le compagnon de 1837 à 1848 ? George Sand
En mathématiques, que signifie le M quand on parle du PPCM ? Multiple
Quel est le plus gros nombre que vous puissiez cocher au Loto ? 49
Lequel des 6 "Fds" est comédien dans la série télévisée ? Joey
En quelle année fut inaugurée la 1re liaison commerciale du TGV ? 1981
Selon l'expression, sur quel astre peut-on tirer des plans ? La comète
Quelle est la couleur du complet de C. Aznavour dans "Je m'voyais déjà" ? Bleu
De combien de nombres disposent les candidats pour "Le compte est bon" ? 6
A quel maire parisien doit-on l'instauration des "Nuits blanches" ? Bertrand Delanoë
Qui se fait engager comme serveuse dans le film "Fauteuils d'orchestre" ? Cécile de France
Comment Corynne Charby jouait-elle sa vie dans sa chanson de 1987 ? A pile ou face
Dans quelle ville du Lot vivent les Cadurciens ? Cahors
Quel nom porte le petit du daim ? Le faon
Quelle est la racine cubique de 27 ? 3
Quel pays désigne-t-on par le surnom peu flatteur de "perfide Albion" ? L'Angleterre
Avec quel groupe Manu Chao chantait-il "Mala vida", en 1988 ? Mano Negra
Quel nom d'origine anglaise désigne les avants d'une équipe de rugby ? Le pack
Quel signe astrologique vient juste après celui du Scorpion ? Le Sagittaire
Quel établissement Anthony Perkins tient-il dans "Psychose" ? Un motel
Le 3 octobre de quelle année a eu lieu la réunification allemande ? 1990
Avec Luc, Marc et Matthieu, de qui lit-on un Evangile dans la Bible ? Jean
En 2006, à quel chanteur doit-on : "Là où je t'emmènerai" ? Florent Pagny
Quel animal était autrefois appelé goupil ? Le renard
Combien d'épisodes comporte la saga cinématographique : "Star Wars" ? 6
Dans quel pays se situe la ville de Dubrovnik ? La Croatie
Qui incarnait la "Bête" dans "la Belle et la Bête" de Jean Cocteau ? Jean Marais
Quel nom porte la hache de guerre qu'utilisaient les Francs ? La francisque
Quelle série télévisée avait Eliot Ness pour personnage principal ? Les Incorruptibles
D'après les Avions, comment était "la nuit" en plus d'être chaude et belle ? Sauvage
Qui a réalisé "les Valseuses" en 1974 ? Bertrand Blier
Quelle ville est surnommée "la capitale des Gaules" ? Lyon
A quel groupe doit-on le tube "Another One Bites the Dust" en 1980 ? Queen
Quel est le nom de famille de Gavroche dans "les Misérables" ? Thénardier
Qui a écrit, réalisé et interprété "Bernie" au cinéma en 1996 ? Albert Dupontel
En 1958, Quel joueur du Real Madrid était surnommé "le Napoléon du football" ? Raymond Kopa
Combien y a-t-il d'étoiles sur le drapeau européen ? 12
Quel héros, créé par Maurice Leblanc, a été incarné par Georges Descrières ? Arsène Lupin
Quel écrivain a créé les personnages de Rastignac, Vautrin et Rubempré ? Honoré de Balzac
Combien y a-t-il de millions dans "mille milliards" ? 1 million
Dans quel pays Ségolène Royal est-elle née ? Sénégal
A quel ordre de mammifères appartient le dauphin ? Cétacés
A quel humoriste doit-on "Sexe, magouilles et culture générale" ? Laurent Baffie
Quelle est la profession de Ric Hochet ? Journaliste
De quel animal mange-t-on la poitrine en dégustant des rillons ? Le porc
Quel film de Pedro Almodovar, sorti en 2006, réunit P. Cruz et C. Maura ? Volver
Lors de quel mois les bédéphiles vont-ils au festival d'Angoulême ? Janvier
A quel chanteur doit-on les chansons "Dites-moi" et "Joueur de blues" ? Michel Jonasz
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Bohême ? République tchèque
Quel duo comique s'est demandé : "Qui a tué Pamela Rose" ? Kad & Olivier
En 2005, à qui doit-on le tube : "Ne partons pas fâchés" ? Raphaël
Quel est le titre original du livre de Frédéric Beigbeder : "14,99 €" ? 99 francs
Outre l'étoile, quel motif figure sur le drapeau algé ? Un croissant
Quelle onomatopée désigne un son faux et discordant produit par la voix ? Couac
De quel sport l'Américain A. Roddick est-il un des meilleurs joueurs ? Le tennis
A quel mot correspond la lettre E dans le sigle "DGSE" ? Extérieure
De quelle actrice Liza Minelli est-elle la fille ? Judy Garland
Qui habite sur l'astéroïde B 612 ? Le Petit Prince
Quelle est la racine carrée du double de 8 ? 4
Où est "mon ami Pierrot" dans la chanson : "Au clair de la Lune" ? Dans son lit
Avec quel poisson prépare-t-on les rollmops ? Le hareng
Quel superhéros perd ses pouvoirs face à de la kryptonite ? Superman
Pour quelle série télévisée, "La vérité" est-elle "ailleurs" ? X-Files
De quelle couleur est la bande supérieure du drapeau allemand ? Noir
A quel groupe doit-on le tube "Message in a Bottle", en 1979 ? Police
Selon la Bible, qui est le père d'Abel et Caïn ? Adam
Dans quelle ville est situé le siège de la Banque centrale européenne ? Francfort
Quel surnom porte Joëlle Mazart incarnée par Véronique Jannot ? Pause-café
Qui fait "perdre la tête" à Dany Brillant dans sa chanson de 1991 ? Suzette
Quel compositeur a été incarné par Tom Hulce et Lorànt Deutsch ? Mozart
Dans quel Etat des Etats-Unis se trouve la ville de Las Vegas ? Le Nevada
Qui vend sa maison en viager à Michel Galabru dans un film de 1971 ? Michel Serrault
A quel groupe mythique doit-on le tube "Wish You Where Here" ? Pink Floyd
Quel lien de parenté unit Albert II à son prédécesseur Baudoin Ier ? C'est son frère
Comment appelle-t-on les habitants d'Angers ? Les Angevins
Traditionnellement, à partir de quel siècle commence l'Ancien Régime ? XVIe siècle
Quel était le surnom du peintre Henri Rousseau ? Le Douanier
Dans quel pays se trouve la ville de Bayreuth ? Allemagne
Dans le film "les Poupées russes" de C. Klapisch, qui incarne Xavier ? Romain Duris
Pour combien de temps sont élus les membres de l'Académie française ? A vie
Quel est le nom de l'actuel président du gouvernement espagnol ? J. L. R. Zapatero
Comment vient-on dans "la maison" de M. Le Forestier dans "San Francisco" ? A pied
Quel genre cinématographique est mis à l'honneur au Festival de Gérardmer ? Le fantastique
En 2006, qui a mis en scène "Ben-Hur" au Stade de France ? Robert Hossein
Dans quel Etat des Etats-Unis se trouve la ville de Santa Barbara ? La Californie
Dans quel jardin les lilas sont-ils fleuris dans "Auprès de ma blonde" ? Jardin de mon père
De quelle nationalité est l'écrivain Hans Christian Andersen ? Danoise
Dans quel pays, autre que la France, le Doubs coule-t-il ? La Suisse
Quel animal était Jacques Chirac dans le "Bébête Show" ? Un aigle
Quel est le prénom de la fille, écrivain, de Bernard-Henri Lévy ? Justine
Sur quelle route Clint Eastwood et Meryl Streep se trouvent-ils ? Madison
Quel nom porte le festival musical qui se tient à Saint-Malo en août ? Route du Rock
A qui doit-on la chanson "Seras-tu là ?", en 1975 ? Michel Berger
Combien de temps met la Terre pour faire une rotation sur elle-même ? 24 heures
Selon le proverbe, quel plat se mange froid ? La vengeance
Pour quel jeu télévisé Gérard Lanvin risque-t-il sa vie en 1983 ? Le Prix du danger
Quel trophée reçoit l'équipe championne de France de rugby ? Bouclier de Brennus
De qui est le fameux sketch : "Allô, tonton, pourquoi tu tousses ? " Fernand Raynaud
Quel pourcentage équivaut à 4/5es ? 0,8
Dans quel film Dustin Hoffman se déguise-t-il en femme ? Tootsie
Dans quelle ville vivent les Blésois ? Blois
Quel président de la République française est tombé d'un train ? Paul Deschanel
En astronomie, de quels astres est composée une constellation ? D'étoiles
De quel sport Jean-François Lamour fut-il champion olympique ? L'escrime
Par quel chant français débute "All You Need is Love" des Beatles ? La Marseillaise
Avec quel comédien Yvan Le Bolloc'h a-t-il animé le "Top 50" ? Bruno Solo
A quel genre d'articles appartiennent "le" et "la" ? Articles définis
Quel autre nom donne-t-on au cochon d'Inde ? Cobaye
Depuis 2000, qui est le directeur du théâtre Marigny ? Robert Hossein
Dans son tube de 1993, que nous dit de mettre le groupe Regg’Lyss ? De l'huile
Dans quel sport l'Américain Michael Phelps s'illustre-t-il ? La natation
Quel était l'instrument de prédilection de Frédéric Chopin ? Le piano
Quelle guerre permit à Ferdinand Foch de gagner ses galons de maréchal ? 1914-1918
En quel insecte la chrysalide se transforme-t-elle ? Papillon
Quel personnage animé a pour gimmick : "C'est vraiment trop injuste !" ? Calimero
De quel fleuve la Vienne est-elle un des principaux affluents ? La Loire
De qui est le poème "le Hareng saur" que les enfants apprennent à l'école ? Charles Cros
Dans "le Corniaud", de Gérard Oury, que désigne le Youkounkoun ? Un diamant
Quel mythique entraîneur de l'AS St-Etienne était surnommé le Sphinx ? Robert Herbin
Quelle est la profession d'Hélène de Fougerolles ? Actrice
En Amérique du Sud, quel est le nom d'une vaste plaine herbeuse ? La pampa
Qui a écrit le poème : "Pour faire le portrait d'un oiseau" ? Jacques Prévert
Qui a incarné "Iznogoud" au cinéma en 2005 ? Michaël Youn
Quel mot désigne la salle où se pratiquent les arts martiaux ? Dojo
Quelle chanteuse trouvait qu'"il y a trop de gens qui t'aiment" ? Hélène Segara
Avec quels animaux gigantesques Hannibal a-t-il traversé les Alpes ? Des éléphants
De quel arbre le coing est-il le fruit ? Le cognassier
En 1940, qui est "l'apprenti sorcier" dans "Fantasia", des studios Disney ? Mickey
Qu'est-ce que le Walhalla dans la mythologie nord-germanique ? Le paradis
Qu'est-ce qui a remplacé sa cigarette quand Lucky Luke a arrêté de fumer ? Une brindille
De quelle ville Crockett et Tubbs sont-ils les "Deux Flics" ? Miami
De quelle eau Bourvil vante-t-il les mérites dans un célèbre sketch ? L'eau ferrugineuse
Quelle équipe nationale de football surnomme-t-on "la Squadra Azzura" ? L'Italie
Sur quelle île de Guyane fut détenu le capitaine Dreyfus ? Ile du Diable
Sur quel organe sont situées les papilles gustatives ? La langue
Quel médecin autrichien est le fondateur de la psychanalyse ? Sigmund Freud
En 1991, quel groupe grunge fait un tube avec "Smells Like Teen Spirit" ? Nirvana
Comment écrit-on "2" en base 2 ? 10
Selon le titre de la pièce de Musset, avec quoi ne doit-on pas badiner ? L'amour
Dans quel art Louis et François Couperin se sont-ils illustrés ? Musique
De quel prénom russe, Sacha est-il le diminutif ? Alexandre
Quel rallye automobile a été créé par Thierry Sabine ? Le Paris-Dakar
Quelle émission a révélé Pierre Palmade et Jean-Marie Bigard ? La Classe
Quel mot italien désigne un cardinal susceptible d'être élu pape ? Papabile
Quelle heure est-il pour le docteur Schweitzer, selon Gilbert Cesbron ? Minuit
Quel "pouvoir" chante Laurent Voulzy selon le titre d'une chanson de 1992 ? Pouvoir des fleurs
A quel dessinateur de BD doit-on les "Rubrique-à-brac" ? Gotlib
Quelle arme était suspendue par un crin de cheval au-dessus de Damoclès ? Une épée
Quelle est la plus grande île de la Méditerranée ? La Sicile
Au golf, comment appelle-t-on un trou réalisé en un coup au-dessous du par ? Birdie
En 2005 au cinéma, en quoi "Hitch", joué par Will Smith, est-il expert ? En séduction
Quelle reine de France a été impliquée dans "l'affaire du collier" ? Marie-Antoinette
Quel singe accompagne Tarzan dans ses aventures ? Cheetah
Quel est le prénom du compositeur et chef d'orchestre allemand Brahms ? Johannes
De quel pays est originaire le peuple Maori ? Nouvelle-Zélande
Un peu d'astuce, d'espièglerie, c'est la vie de quel personnage animé ? Candy
Combien y a-t-il de fois 1/3 dans le nombre 3 ? 9
Quel homme politique russe a laissé son nom à un cocktail incendiaire ? Molotov
A qui doit-on le tube "Plus que tout au monde", en 1992 ? Pascal Obispo
A qui doit-on la dictée commençant par "Pour parler sans ambiguïté... ?" ? Prosper Mérimée
Quel grand tour cycliste appelle-t-on la Vuelta ? Le tour d'Espagne
Selon le titre d'un film de 1989, qu'a rétréci Rick Moranis ? Les gosses
A quelle romancière doit-on "Autant en emporte le vent" ? Margaret Mitchell
Quel nom porte la tente en feutre ou en peau des nomades turcs et mongols ? La yourte
Quel joueur de football français était surnommé "le président" ? Laurent Blanc
Au cinéma, quel acteur ne pardonne pas à la fin du "Grand Pardon" ? Roger Hanin
Dans quel art Camille Saint-Saëns s'est-il illustré ? La musique
Quel animal est Spip, le compagnon de Spirou ? Un écureuil
Dans quelle gare parisienne prend-on le train pour Londres ? Gare du Nord
Combien de fois Elizabeth Taylor s'est-elle mariée ? 8 fois
Qui incarne "le Guignolo" devant la caméra de Georges Lautner en 1980 ? Jean-Paul Belmondo
Dans la mythologie grecque, qui est le père de la déesse Athéna ? Zeus
Quel sport pratiquent ensemble les 4 amis d'"Un éléphant ça trompe... ?" ? Le tennis
Quel numéro porte le département du Loir-et-Cher ? 41
A quelle femme écrivain doit-on, en 2000, "Métaphysique des tubes" ? Amélie Nothomb
A qui doit-on le tube "Macumba" en 1984 ? Jean-Pierre Mader
A l'initiative de quel auteur la SACD fut-elle fondée en 1777 ? Beaumarchais
Selon le proverbe, quel animal veut-on noyer en l'accusant d'avoir la rage ? Son chien
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par le LOSC ? Lille
Combien de doigts Mickey a-t-il à chaque main ? 4
Qu'est-ce qu'un "gadjo" pour les Gitans ? Un non-Gitan
Dans quelle ville d'Amérique latine se baigne-t-on sur la plage d'Ipanema ? Rio de Janeiro
Quel nom de plume a pris François Marie Arouet ? Voltaire
Quel aliment plongez-vous dans l'huile lors d'une fondue bourguignonne ? De la viande
Dans quel sport O. J. Simpson est- il devenu une star aux Etats-Unis ? Football américain
Selon François Rabelais, de qui le rire est-il "le propre" ? De l'homme
Dans les aventures d'Astérix, d'où vient Ocatarinetabellatchitchix ? De Corse
Quelle actrice a interprété "le Démon de midi" sur scène, puis au cinéma ? Michèle Bernier
Entre 1967 et 2003, combien de membres comptaient les Bee Gees ? 3
De quel roi de France Anne d'Autriche fut-elle l'épouse ? Louis XIII
Par quel nom désigne-t-on le petit de l'éléphant ? L'éléphanteau
A quel groupe français doit-on le tube "C'est comme ça", en 1986 ? Rita Mitsouko
Comment appelle-t-on les habitants de Chamonix ? Les Chamoniards
Quel personnage chante : "Ah je ris de me voir si belle en ce miroir" ? Bianca Castafiore
De quel président de la République Jacques Attali fut-il le conseiller ? François Mitterrand
Au poker, que faut-il ajouter à une paire pour obtenir un full ? Un brelan
De quel fleuve français le Tarn est-il un affluent ? La Garonne
Qui interprétait "Harry, un ami qui vous veut du bien" au cinéma ? Sergi Lopez
Selon l'expression populaire, à quel roi de Lydie compare-t-on un riche ? Crésus
Quelle chanteuse interprète le tube "Ma philosophie" en 2005 ? Amel Bent
Dans quel art le Britannique Graham Greene s'est-il illustré ? La littérature
Selon le proverbe, à quel coeur n'y a-t-il " d'impossible" ? A coeur vaillant
Qui formait le groupe Wham en duo avec Andrew Ridgeley dans les années 80 ? George Michael
Quel syndicat est actuellement dirigé par Bernard Thibault ? CGT
Dans un jeu de cartes, comment se prénomme le roi de coeur ? Charles
Qui est l'auteur de la pièce : "le Jeu de l'amour et du hasard" ? Marivaux
Quelle championne de tennis a été poignardée en plein match en 1993 ? Monica Seles
De quel pays les parents de Charles Aznavour étaient-ils originaires ? L'Arménie
Dans quel art s'illustre Fred Vargas ? La littérature
Quel comédien est steward dans "Trois Hommes et un couffin" ? André Dussollier
Qui était la chanteuse des Supremes entre 1961 et 1970 ? Diana Ross
Quelle langue étudiez-vous si vous utilisez un dictionnaire Gaffiot ? Le latin
Qu'est-ce que la bourrée auvergnate ? Une danse
En boxe anglaise, quelle est la catégorie de poids la plus lourde ? Lourds
A qui attribue-t-on la formule : "Alea jacta est" ? Jules César
Avec le rouge et le bleu, quelle est la 3e des couleurs dites primaires ? Jaune
De quel pays le Tyrol est-il une province ? Autriche
Quel "joli nom" porte la charmante Hawaïenne chantée par Bourvil ? Salade de fruits
Quel est le nouveau prix d'un jean à 90 € soldé avec 10% de reduction ? 81
Qui fut "le Fugitif" au cinéma en 1993 ? Harrison Ford
A quel auteur français doit-on le personnage de Zadig ? Voltaire
Dans quel fleuve se jette le Cher ? La Loire
Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 4 ? 3
De quel Etat des Etats-Unis Atlanta est-elle la capitale ? La Géorgie
Qui incarne le chroniqueur Marcello Rubini dans "La Dolce Vita", en 1960 ? M. Mastroianni
Quel groupe connaît son premier succès avec "Plus près des étoiles" en 1985 ? Gold
En quelle année le pont de Normandie a-t-il été inauguré ? 1995
Quel instrument a-t-on dans l'oeil si on évalue correctement une distance ? Le compas
Dans la mythologie grecque, où coulait le fleuve appelé Styx ? Aux Enfers
Quel oiseau est "moqueur" dans la chanson "Le Temps des cerises" ? Le merle
Quelle est l'étoile la plus brillante de la Petite Ourse ? L'étoile Polaire
A quel pays appartenait le Brésil avant 1822 ? Portugal
Qui joue un motard schizophrène "Fou d'Irène" au cinéma en 2000 ? Jim Carrey
Quels sont les prénoms des Bidochon dans la BD de Christian Binet ? Raymonde & Robert
Quelle arme était le symbole du dieu grec Poséidon ? Le trident
Dans quel art Béla Bartok s'est-il illustré ? La musique
Dans quel pays l'emmenthal a-t-il été inventé ? Suisse
A part le 5, par quel chiffre doit se terminer un nombre divisible par 5 ? 0
Quel duo féminin a connu le succès en 1993 avec "Si la vie demande ça" ? Native
Qui était le cerveau et leader de "L'Agence tous risques" ? Hannibal Smith
Sur quel continent se trouve la région du Bengale ? Asie
Sur quel empire a régné la dynastie des Romanov de 1613 à 1917 ? La Russie
Dans quelle chanson E. Piaf est-elle prête à se "teindre en blonde" ? L'Hymne à l'amour
Pour Sully, quelle est la 2e mamelle de la France avec le pâturage ? Le labourage
En 1993, dans quel film Bill Murray revit-il toujours la même journée ? Un jour sans fin
Sous quel nom est plus connu Arthur Higelin ? Arthur H
Quelle est la moitié du triple de 4 ? 6
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Castres ? Les Castrais
Dans "Fds", quel personnage est chef dans un restaurant ? Monica
Quel gaz est symbolisé par la lettre "H" ? L'hydrogène
Quel personnage de l'univers de Walt Disney s'appelle Goofy en VO ? Dingo
De quelle île est originaire le mambo ? Cuba
Quelle déesse romaine correspond à Aphrodite ? Vénus
En 2004, avec quel chanteur Passi chante-t-il "Face à la mer" ? Calogero
Quelle ancienne République soviétique a pour capitale Tbilissi ? La Géorgie
Quels animaux de dessins animés sont Tic et Tac ? Des écureuils
Qui est l'auteur de la pièce comique "Un fil à la patte" ? Georges Feydeau
En 2003, quelle Française traverse en solitaire l'Atlantique à la rame ? Maud Fontenoy
En 1984, à quelle chanteuse doit-on le tube "Toute première fois" ? Jeanne Mas
Quelle était la nationalité d'origine de Che Guevara ? Argentine
En 1975, dans "Vol au-dessus d'un nid de coucou", qui incarne McMurphy ? Jack Nicholson
De quel animal la bave n'atteint-elle pas la blanche colombe ? Le crapaud
Quelle ville d'Asie a été un tube du Grand Orchestre du Splendid en 1979 ? Macao
Quand ce n'est pas un récipient, qu'est-ce que la faisselle ? Un fromage
Quel "petit ourson", ami d'un Indien, a été chanté par Chantal Goya ? Bouba
Quel coureur automobile a remporté le Championnat du monde de F1 en 2006 ? Fernando Alonso
Quelle créature mythologique est le fils de Pasiphaé et d'un taureau ? Le Minotaure
En 2006, qui incarne le "Président" dans le film de Lionel Delplanque ? Albert Dupontel
Dans quel pays d'Europe coule le Tibre ? L'Italie
Par quel vêtement commence la chanson "C'est extra" de Léo Ferré ? Une robe de cuir
Dans un revolver, quel nom porte le magasin qui contient les cartouches ? Le barillet
Quelle est la nationalité d'O. Pamuk, prix Nobel de littérature en 2006 ? Turque
Quel instrument de musique est indissociable d'Aimable ? L'accordéon
Qui est, pour moi, le fils du père du frère de ma mère ? Mon oncle
En France, quelle est la durée du mandat des députés ? 5 ans
Quel acteur jouait "César" dans la trilogie de Marcel Pagnol ? Raimu
Avec qui la chanteuse Cher a-t-elle chanté en duo pendant plus de 10 ans ? Sonny
Sur quel continent vivent les petits porcs sauvages appelés pécaris ? L'Amérique
Quel chien est le compagnon d'un petit garçon nommé Charlie Brown ? Snoopy
Selon l'expression, quel trait de caractère est associé à Artaban ? La fierté
Quelle couleur couvre les deux tiers du drapeau argentin ? Le bleu
Qui était le petit ami d'Hélène dans "Hélène et les garçons" ? Nicolas
Comment écrit-on 1 515 en chiffres romains ? MDXV
A quel groupe de musique électronique français doit-on "Sexy Boy", en 1998 ? Air
Quel nom désigne à la fois une touffe de cheveux et une effronterie ? Le toupet
Quel était l'instrument de prédilection de Vladimir Horowitz ? Le piano
De quelle couleur est le chapeau du Professeur Tournesol ? Vert
Sur quelle île méditerranéenne se trouve la ville de Palerme ? Sicile
En 1987, quel "soir" était chanté par le duo Blues Trottoir ? Un soir de pluie
En pâtisserie, quelle "noix" entre dans la préparation d'un congolais ? Noix de coco
Quelle équipe du tournoi des VI Nations a le poireau pour emblème ? Pays de Galles
Quel candidat à la présidentielle a eu pour slogan "Présider autrement" ? Lionel Jospin
A quel groupe américain doit-on le tube "Shut Up", en 2003 ? The Black Eyed Peas
Quelle héroïne de dessin animé subit la jalousie de Javotte et Anastasie ? Cendrillon
A qui est adressée la lettre écrite par Boris Vian dans "Le Déserteur" ? Au président
Quelle est la monnaie officielle du Cameroun et de la Côte d'Ivoire ? Le franc CFA
Quel hors-d'oeuvre est à base d'oeufs de poisson et de mie de pain ? Le tarama
Quel est le prénom du personnage nommé Leblanc dans "Le Dîner de cons" ? Just
Qu'indique un panneau jaune entouré de blanc en forme de losange ? Route prioritaire
Quel dieu grec a été identifié à Bacchus par les Romains ? Dionysos
En 2004, à quel chanteur doit-on le single "Seul au monde" ? Corneille
Combien fait zéro divisé par le double du tiers de la racine cubique de 27 ? 0
Quelle est la nationalité du pilote automobile Mika Hakkinen ? Finlandaise
Qui joue le fermier Aymé Pigrenet dans le film "Je vous trouve très beau" ? Michel Blanc
Quels termes désignent la gauche et la droite d'une scène de théâtre ? Cour et jardin
Quel grand guitariste reprend "I Shot the Sherif", de Bob Marley, en 1974 ? Eric Clapton
Quelle star du box-office fut révélée par la série "Clair de lune" ? Bruce Willis
Quel pays vécut sous la dictature des Duvalier entre 1957 et 1986 ? Haïti
Quel anthropologue a écrit "Tristes Tropiques" ? Claude Lévi-Strauss
Du haut de quels édifices "40 siècles vous contemplent", selon Napoléon ? Les pyramides
Avec le lait de quel animal le coulommiers est-il fabriqué ? Vache
Dans quel style musical s'est illustré Miles Davis ? Le jazz
En mathématiques, à combien est égal 3!, la factorielle de 3 ? 6
Selon l'expression, où va-t-on quand on regagne ses pénates ? Chez soi
Quel Ewing est joué par Larry Hagman dans la série "Dallas" ? J.R.
Quel jardin abrite la Grande Galerie de l'évolution et une ménagerie ? Des Plantes
Comment se prénomme le fils, comédien, de Gérard Jugnot ? Arthur
En 1993, qui représente la France à l'Eurovision avec "Mama Corsica" ? Patrick Fiori
Quel signal sonore annonce aux boxeurs le début et la fin d'un round ? Le gong
Dans quel pays se situe Waterloo, qui donna son nom à la bataille de 1815 ? Belgique
A quel poète doit-on ces vers : "Il pleure dans mon coeur... ?" ? Paul Verlaine
Quel mot familier sert à désigner une eau-de-vie dans les pays germaniques ? Le schnaps
Dans une chanson de 1994, que passe Alain Souchon "à la machine" ? L'amour
Qui incarna Jean Valjean dans "Les Misérables", de Robert Hossein ? Lino Ventura
En 1997, quel traité de l'UE révise et complète celui de Maastricht ? Traité d'Amsterdam
Que signifie le "S" quand on parle d'un baccalauréat ES ? Social
Où est né Doc Gyneco selon le titre de son tube de 1996 ? Ici
Comment appelle-t-on le morceau situé au-dessus du croupion d'une volaille ? Le sot-l'y-laisse
Quel jeune chanteur connaît le succès en chantant "Ces soirées-là" en 2000 ? Yannick
Comment s'orthographie le participe passé du verbe plaire ? Plu
Quel art a rendu célèbre Pina Bausch ? La danse
De quelle "bande" comique a fait partie Terry Gilliam ? Monty Python
Quel personnage Roxane épouse-t-elle dans la pièce "Cyrano de Bergerac" ? Christian
En 1990, quelle chanteuse fait un tube de "Nothing Compares 2 U" ? Sinead O'Connor
Quelle mythologie compte Déméter parmi ses divinités ? Grecque
Dans quel océan se trouve l'archipel d'Hawaï ? Océan Pacifique
A quel chanteur doit-on le tube "Ainsi soit-il" en 1981 ? Louis Chédid
Quelle héroïne de roman et de cinéma a pour gimmick : "Taratata" ? Scarlett O’Hara
Dans une mêlée au rugby, quel joueur est chargé d'introduire le ballon ? Le demi de mêlée
De quelle couleur est le plumage de Daffy Duck ? Noir
En 1975, quel prestidigitateur animait l'émission "Y a un truc" ? Gérard Majax
Dans quel pays se trouvent les ruines de la ville de Troie ? Turquie
Dans quel sport s'est illustrée Chris Evert ? Le tennis
Quel est le suffixe d'une adresse e-mail située en Belgique ? be
A quel siècle vécut le compositeur Hector Berlioz ? XIXe
Dans notre système solaire, quelle planète est la plus proche du Soleil ? Mercure
Qu'est-ce que Louise Attaque a "accepté par erreur" en 1997 ? Ton invitation
En quel animal Zeus transforma-t-il sa maîtresse Io ? En génisse
Comment se prénomme le mari D.J. de Cathy Guetta ? David
Combien l'euro compte-t-il de pièces de valeurs différentes ? 8
Que faut-il tirer pour entrer chez la Mère-Grand du Petit Chaperon rouge ? La chevillette
En octobre 2006, quel rappeur connaît le succès avec : "Pas le temps" ? Faf Larage
Avec le fleuret et l'épée, quelle est la troisième arme de l'escrime ? Le sabre
Dans quel pays se déroule l'action du film "Lost in Translation" ? Japon
Quelle est la profession de Barbara Schulz ? Actrice
De combien de membres était composé le groupe ABBA ? 4
Quel footballeur allemand était surnommé "le Kaiser" ? Franz Beckenbauer
A quel mot correspond la lettre M dans le sigle FMI ? Monétaire
En 1987, à quelle chanteuse doit-on le tube : "La Isla bonita" ? Madonna
Dans quel membre du corps humain est situé l'humérus ? Le bras
Qui fut "Monsieur Klein" au cinéma sous la direction de Joseph Losey ? Alain Delon
De quelle chanson française le tube "My Way" est-il une adaptation ? Comme d'habitude
Aux échecs, de combien de pièces dispose chaque joueur ? 16
Qui est, pour moi, la mère de la soeur du neveu de ma mère ? Ma tante
Quel plat brésilien est un ragoût de viande et de haricots noirs ? La feijoada
En 1983, quelle chanteuse connaît le succès avec sa "Mise au point" ? Jakie Quartz
Sur quel pays règne Charles XVI Gustave depuis 1973 ? La Suède
Quelle note de musique est également appelée ut ? Do
De quel pays Reykjavik est-elle la capitale ? L'Islande
Quel nombre s'écrit DIX en chiffres romains ? 509
A quel groupe doit-on le fameux "Money for Nothing", en 1985 ? Dire Straits
Quel mot français est recommandé pour désigner les spams ? Pourriel
Quel insecte attise le coche dans une fable de Jean de La Fontaine ? La mouche
A combien de départements français la Moselle prête-t-elle son nom ? 2
De quelle comédie musicale fait partie "Je fais de toi mon essentiel" ? Le Roi Soleil
En Grèce, à base de quel légume vert se prépare le tzatziki ? Le concombre
Au tarot, quelle carte rapporte un bonus si elle est "menée au bout" ? Le petit
Quelle est la couleur du chien Cubitus dans la bande dessinée du même nom ? Blanc
Quel "Inconnu" est troublé par Charles Berling dans "L'Homme de sa vie" ? Bernard Campan
A quel poète doit-on "Le Dormeur du val" ? Arthur Rimbaud
Quelle musique a été popularisée par le talent de Carlos Gardel ? Le tango
Quelle pâte alimentaire fourrée au fromage est une spécialité de Romans ? La raviole
De quel sport Damon Hill fut-il champion du monde en 1996 ? La Formule 1
Dans quel art s'illustre Tahar Ben Jelloun ? La littérature
A quel groupe doit-on le tube "One Step Beyond", en 1979 ? Madness
A quel réalisateur doit-on "Le Péril jeune", en 1995 ? Cédric Klapisch
Quel est le chef-lieu du département de la Gironde ? Bordeaux
Quel est l'instrument de prédilection d'Yvette Horner ? L'accordéon
En mathématiques, quel ensemble de nombres est désigné par la lettre R ? Nombres réels
Selon l'expression populaire, de quoi peut accoucher la montagne ? Une souris
En 2002, à quel duo féminin doit-on le tube "All the Things She Said" ? t.A.T.u.
En 2006, quel comique joue "Le Bourgeois gentilhomme" au théâtre ? Jean-Marie Bigard
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant les lettres "CH" ? Suisse
Combien un diptyque compte-t-il de panneaux ? 2
A quel animal appartient le bout de la queue chantée par les Frères Jacques ? Un chat
Qu'est-ce que le tamouré pour les Polynésiens ? Une danse
Quel réalisateur fait scandale avec "La Dernière Tentation du Christ" ? Martin Scorsese
Quelle chanteuse fait un tube avec "White and Black Blues" en 1990 ? Joëlle Ursull
Dans quel fleuve français l'Yonne se jette-t-elle ? La Seine
De quel réalisateur "Eyes Wide Shut" est-il le dernier film ? Stanley Kubrick
A quelles calendes renvoie-t-on quelque chose qui ne se fera pas ? Calendes grecques
En 1989, à quel groupe doit-on le tube "Love Shack" ? The B-52's
Quel comédien incarne Brett Sinclair dans la série "Amicalement vôtre" ? Roger Moore
Quelle est la couleur du maillot de la sélection néerlandaise de football ? Orange
Avec qui Jimmy Cliff interprète-t-il "Melody Tempo Harmony", en 1995 ? Bernard Lavilliers
En quelle année un homme né le 28 février 1957 fêtera-t-il ses 56 ans ? 2013
Quel pays a Téhéran pour capitale ? L'Iran
Que transporte le camion d'Yves Montand dans "Le Salaire de la peur" ? Nitroglycérine
Quelles femmes ont été chantées par Gotainer en 1988 ? A lunettes
Comment s'appelle la marchande de bonbons de "L'Ile aux enfants" ? Julie
Quel animal porte un nom signifiant littéralement : "cheval du fleuve" ? L'hippopotame
Quelle est la couleur de la bande le plus à gauche sur le drapeau belge ? Noir
Que voulait le groupe Au p'tit bonheur selon le titre de sa chanson de 1991 ? Du soleil
De quel instrument de musique Jean Reno joue-t-il dans "Subway" ? Batterie
Quels fruits rouges garnissent traditionnellement une forêt-noire ? Des cerises
A quel écrivain tchèque doit-on "La Métamorphose", en 1915 ? Franz Kafka
Dans quel groupe de hard-rock Angus Young joue-t-il habillé en collégien ? AC/DC
Quelle est la racine carrée de 49 ? 7
Quel chanteur joue le rôle de Gilbert Bécaud dans "Toute une vie" ? Gilbert Bécaud
Quel haricot est l'ingrédient de base du chili con carne ? Le haricot rouge
Que manque-t-il à l'avion chanté par CharlElie Couture en 1981 ? Des ailes
Quelle agence Gilles Caron et Raymond Depardon ont-ils fondée ? Gamma
Quel comédien se raconte en 2004 dans "J'ai oublié de vous dire... ?" ? Jean-Claude Brialy
A quel groupe doit-on le tube "Le Chemin", en 2003 ? Kyo
Au tennis de table, quel minimum de points faut-il pour remporter un set ? 11
Dans quel pays africain se passe le 2e tome des aventures de Tintin ? Le Congo
En 2006, qui connaît le succès grâce à "Derniers Baisers", de C. Jérôme ? Laurent Voulzy
En 1999, dans quel film Morpheus est-il persuadé que Neo est "L'Elu" ? Matrix
Selon la phrase attribuée à Cambronne, qui "meurt et ne se rend pas" ? La garde
Qui est, pour moi, le frère du fils du frère de ma mère ? Mon cousin
Quelle est la monnaie du Maroc ? Le dirham
Qui avait "de tout petits tétons" que M. Chevalier tâtait "à tâtons" ? Valentine
Combien de dés doit lancer un joueur de backgammon pour avancer ses pions ? 2
A Paris, où reposent les cendres de Jean Moulin ? Au Panthéon
Combien de temps met-on pour faire 30 kilomètres en roulant à 90 km/h ? 20 minutes
En 1990, comment s'appelle "La Petite Sirène" dans le dessin animé ? Ariel
En Russie, qu'est-ce qu'une balalaïka ? Un instrument
Combien y a-t-il de litres dans un décalitre ? 10
En 1969, qui joue le Kid dans le film "Butch Cassidy et le Kid" ? Robert Redford
Qu'y a-t-il sur le dos du blouson de "L'Homme à la moto" d'Edith Piaf ? Un aigle
Au Japon, à partir de quelle céréale fermentée produit-on le saké ? Le riz
Quel parti politique créé en 1971 est l'héritier de la SFIO ? Parti Socialiste
Quelle est la profession de Marc dans la série télévisée "Marc et Sophie" ? Vétérinaire
De quel département Foix est-elle le chef-lieu ? Ariège
Dans quelle troupe comique Bruno Salomone s'est-il illustré ? Les Nous C Nous
Quel comédien est la vedette de "Jet Set" et du "Pacte des loups" ? Samuel Le Bihan
Quelle course mythique a été remportée en 2006 par Lionel Lemonchois ? La Route du Rhum
Dans quel massif montagneux se situe le col de l'Izoard ? Les Alpes
De 1983 à 1989, quel détective moustachu fut incarné par S. Keach ? Mike Hammer
Selon J. Prévert, qui "dit non avec la tête" mais "oui avec le coeur" ? Le cancre
Sous quel nom est plus connue la symphonie n°9 d'Antonín Dvorák ? Du Nouveau Monde
Combien y a-t-il de mois commençant par la lettre "J" ? 3
Sans quelle chanteuse Laurent Voulzy passe-t-il ses nuits en 1986 ? Kim Wilde
Quel édifice berlinois est associé au mot Brandebourg ? Une porte
Qui est l'auteur de "Shining", adapté au cinéma par Stanley Kubrick ? Stephen King
A qui s'adresse Michel Delpech dans sa chanson "Quand j'étais chanteur" ? Cécile
De quel roi de France la marquise de Pompadour fut-elle la favorite ? Louis XV
A partir de quelle plante tropicale produit-on du rhum ? La canne à sucre
En 1979, à quel groupe disco doit-on le tube "In the Navy" ? Village People
Quel roi mythologique fut condamné à une faim et à une soif dévorantes ? Tantale
Quel groupe de rock fut surnommé les "Fab Four" ? Les Beatles
Dans quel pays les shoguns étaient-ils des chefs militaires et civils ? Le Japon
Quel est le prénom de la femme de Tony Blair ? Cherie
Quelle tribu le groupe Manau a-t-il chantée en 1998 ? La tribu de Dana
Combien font le sixième du double du triple de 459 ? 459
En 2005, qui joue l'époux de Valérie Lemercier dans "Palais Royal !" ? Lambert Wilson
Quel "Musclé" chantait le générique de "Bioman" en 1987 ? Bernard Minet
Quelles sont les trois couleurs du drapeau italien ? Vert, blanc, rouge
Qui est le saint patron des boulangers ? Saint Honoré
De quelle infirmité est affecté le superhéros Daredevil ? Il est aveugle
S'il n'en a pas perdu, combien un adulte a-t-il de canines ? 4
Quelle était la chanson fétiche des Bleus victorieux au Mondial 1998 ? I Will Survive
Dans quelle ville habitent les Bisontins ? Besançon
Quelle unité de mesure correspond à 100 mètres carrés ? L'are
Avec qui Raphael a-t-il chanté "Sur la route" ? Jean-Louis Aubert
De quel animal Agnès annonce-t-elle la mort dans "L'Ecole des femmes" ? Le petit chat
A quel trio doit-on le tube "Dragostea Din Teï" en 2004 ? O-Zone
Dans quel fleuve français l'Isère se jette-t-elle ? Le Rhône
Selon le proverbe, qui est roi "au royaume des aveugles" ? Les borgnes
Qui chante le tube intitulé "Je te survivrai" ? J.-P. François
Quel acteur conduit le "Taxi" produit par Luc Besson en 1998, 2000 et 2003 ? Samy Naceri
Dans quel sport Emilie Le Pennec fut-elle championne olympique ? Gymnastique
En 1983, qui chantait qu'il avait un "succès fou" avec les filles ? Christophe
Combien font 30% de 30 ? 9
En 2005-2006, quel imitateur "flingue la télé" dans son spectacle ? Laurent Gerra
De quel courant musical Buddy Holly est-il l'un des pionniers ? Le rock'n'roll
A quel genre d'articles appartiennent "un" et "une" ? Articles indéfinis
Quel nom désigne le fil incandescent d'une ampoule électrique ? Le filament
A quel groupe doit-on le tube "Cherchez le garçon" en 1980 ? Taxi-Girl
Que fait, en pourcentage, le double d'un cinquième ? 0,4
Quels héros de série télévisée sont adoptés par M. Drumond ? Arnold et Willy
Quelle est la garde chargée de la sécurité du pape au Vatican ? La Garde suisse
Quel animal monstrueux était Cerbère dans la mythologie grecque ? Un chien
En 1937, qui "chante soir et matin" ? Charles Trenet
De quel pays Kingston est-elle la capitale ? La Jamaïque
En argot, quelle profession est désignée par le terme "merlan" ? Coiffeur
A quel courant musical est associé le groupe Village People ? Disco
Quelle ville a organisé les jeux Olympiques d'été en 2004 ? Athènes
Quel criminel français est tué par la police le 2 novembre 1979 ? Jacques Mesrine
A quoi "nul n'est tenu", selon un célèbre proverbe français ? L'impossible
A quel dessinateur de bande dessinée doit-on "Gros dégueulasse" ? Reiser
Combien de flèches figurent sur le panneau routier "Sens giratoire" ? 3
En 1988, quel chanteur africain chante "Asimbonanga" en duo avec Savuka ? Johnny Clegg
Quel adjectif qualifie un triangle dont les trois côtés sont égaux ? Equilatéral
En 1962, quel chanteur court après "une petite fille en pleurs" ? Claude Nougaro
Dans la BD, quelle est la couleur de la robe de Bécassine ? Verte
Quelle commune de Saône-et-Loire donne son nom à un raisin blanc ? Chasselas
Quel est le prénom de l'héroïne de "La Bicyclette bleue" de Régine Deforges ? Léa
Quelle est la capitale du Canada ? Ottawa
Qui est la partenaire principale de James Dean dans "La Fureur de vivre" ? Natalie Wood
Dans quel département se situe l'île de Noirmoutier ? La Vendée
Combien fait la racine carrée de 3 multipliée par elle-même ? 3
Comment se prénomme la femme de Bobby dans "Dallas" ? Pamela
Quel trio féminin chante "Cruel Summer" en 1983 ? Bananarama
Dans quel pays se trouve Saint-Véran, la commune la plus haute d'Europe ? France
Par qui est tuée "La Chèvre de monsieur Seguin", d'Alphonse Daudet ? Un loup
Lors de quel mois du calendrier islamique doit-on pratiquer le jeûne ? Le ramadan
Quelle comique a fait un sketch sur sa fille qui doit épouser un Noir ? Muriel Robin
De quel jeu de balle britannique le base-ball est-il dérivé ? Le cricket
Quelle chanson de Johnny commence par "Quand tes cheveux s'étalent... ?" ? Que je t'aime
De quelle région de France la flammekueche est-elle une spécialité ? L'Alsace
De quel Etat américain la ville de Denver est-elle la capitale ? Le Colorado
En France, qu'impliquent les panneaux routiers ronds et à fond bleu ? Une obligation
De quel pays a fait partie la Bosnie-Herzégovine de 1946 à 1990 ? La Yougoslavie
A quel groupe doit-on la chanson "Jump" en 1983 ? Van Halen
Quels frères se cachaient derrière le duo des clowns Récho et Frigo ? Les frères Jolivet
Combien de pions sont à la disposition de chaque joueur de backgammon ? 15
A la manière des habitants de quelle province chante-t-on en iodlant ? Les Tyroliens
Quel héros de BD est le voisin de monsieur Lefuneste ? Achille Talon
Selon Louis XVIII, qu'est-ce qui est "la politesse des rois" ? L'exactitude
Dans l'armée de l'air, quel grade est juste au-dessus de "1re classe" ? Caporal
Dans quelle ville du Vaucluse ont lieu chaque année les célèbres Chorégies ? Orange
Qui prête sa voix à Tony Curtis dans la série "Amicalement vôtre" ? Michel Roux
Quel célèbre aviateur disparut en 1936 à bord de l'hydravion "Croix-du-Sud" ? Jean Mermoz
Dans quelle ville trouve-t-on le célèbre stade Azteca ? Mexico
De quel pays est originaire le fandango, qui se danse en couple ? L'Espagne
Qui joue le rôle d'Antoine Delafoy dans "Les Tontons flingueurs" ? Claude Rich
Dans quel Etat des Etats-Unis est située la ville de Miami ? La Floride
En 1977, qu'aimait Charles Denner dans le film de François Truffaut ? Les femmes
Quel fruit a fait la réputation de la ville de Moissac ? Le raisin
Combien la région Aquitaine compte-t-elle de départements ? 5
Sous quel pseudonyme Annie Chancel est-elle plus connue ? Sheila
A quel auteur doit-on le best-seller : "Le Papillon des étoiles" ? Bernard Werber
Au basket, quelle pénalité est donnée quand il y a faute sur le tireur ? Lancer franc
Quelle ville est le chef-lieu du département des Alpes-Maritimes ? Nice
Dans "Le Rouge et le Noir", qui séduit Madame de Rênal ? Julien Sorel
Quel astre est associé à Satan dans le titre d'un film de 1987 ? Le Soleil
Sous quelle République Vincent Auriol devint-il président en 1947 ? La quatrième
De quel chanteur Fabrice Luchini est-il fan dans "Jean-Philippe" ? Johnny Hallyday
De quel parti politique Tony Blair devient-il le leader en 1994 ? Parti travailliste
Quel prix Nobel Mikhaïl Gorbatchev a-t-il reçu en 1990 ? Paix
Quel trophée était prélevé par les Indiens sur le crâne des victimes ? Scalp
Sous quel nom Lev Davidovitch Bronstein est-il plus connu ? Trotski
Quel nom porte le renne au Canada ? Caribou
Quelle était la nationalité d'Hugo Pratt, l'auteur de "Corto Maltese" ? Italienne
De quel président Edouard Balladur a-t-il été le Premier ministre ? François Mitterrand
Que voulait faire Lili selon le titre d'une chanson de Julien Clerc ? Aller danser
De quel club, proche du scoutisme, font partie Riri, Fifi et Loulou ? Les castors juniors
Avec qui David Bowie chantait-il "Dancing in the Street" en 1985 ? Mick Jagger
Quelle "douceur" Du Bellay regrette-t- il dans "Heureux qui comme Ulysse... ?"? La douceur angevine
Qu'est-ce que l'époisses que l'on peut déguster en Bourgogne ? Un fromage
Quel numéro l'actuel pape porte-t-il ? XVI
De quels héros de bande dessinée le colonel Olrik est-il l'ennemi intime ? Blake & Mortimer
Dans quelle série a-t-on pu voir Y. Bleeth, D. Charvet et C. Electra ? Alerte à Malibu
A quel écrivain doit-on la pièce : "L'important d'être constant" ? Oscar Wilde
Quel "mur" Chuck Yeager fut-il le premier à franchir en avion ? Mur du son
En 2005, à quelle chanteuse doit-on le single "Petite Soeur" ? Lââm
Au football, combien de cartons jaunes un joueur peut-il recevoir au maximum? 2
De quoi joue la fille qui fascine C. Gainsbourg dans "L'Effrontée" ? Du piano
Dans quelle chaîne de montagnes se situe le mont Everest ? L'Himalaya
Selon le proverbe, qu'est-ce qui sourit aux audacieux ? La fortune
Quel nom désigne un collectionneur de timbres-poste ? Philatéliste
De quel roman d'Albert Camus Meursault est-il le personnage principal ? L'Etranger
Quelle reine est chef d'Etat de Nouvelle-Zélande ? Elisabeth II
Pour quel repas Claude Rich reçoit-il le césar du meilleur acteur en 1993 ? Le souper
Combien y a-t-il de grammes dans un quintal ? 100000
Sous quel nom David Hasselhoff combat-il le crime dans "K2000" ? Michael Knight
Quelle couleur couvre les deux tiers du drapeau autrichien ? Rouge
Quel signe rehausse d'un demi-ton la note qu'il précède ? Le dièse
Que désigne le premier chiffre de notre numéro de Sécurité sociale ? Sexe
Quel sport Jacques Lafitte a-t-il pratiqué en professionnel de 74 à 86 ? La formule 1
Quelle sonnerie de trompe annonce que le cerf est aux abois ? L'hallali
Comment s'appelle le père Ingalls dans "La Petite Maison dans la prairie" ? Charles
Dans quelle catégorie Georges Delerue a-t-il remporté 3 césars et 1 oscar ? Musique de film
A quel duo doit-on la chanson "Hey oh" en 2003 ? Tragédie
Quel instrument d'écolier a la forme d'un triangle rectangle ? L'équerre
Quelle ville a vu naitre le comique Patrick Bosso ? Marseille
Sous quel nom est plus connu le Néerlandais Wouter Levenbach ? Dave
Quel adjectif qualifie le petit diable de la comtesse de Ségur ? Bon
Qui "vient nous servir à boire" dans une chanson militaire de 1914 ? Madelon
Quel inspecteur de police poursuit Jean Valjean dans "Les Misérables" ? Javert
A quel héros de Victor Hugo doit-on la phrase : "Bon appétit, messieurs !" ? Ruy Blas
De quel Etat des Etats-Unis la ville d'Indianapolis est-elle la capitale ? L'Indiana
Quel est le fruit de l'arachide ? La cacahouète
En 1986, quel adjectif qualifie la "nuit" chantée par Catherine Lara ? Magique
Quel chanteur italien fait un succès avec "Gloria" en 1979 ? Umberto Tozzi
Dans sa chanson, où se trouvait la "Jolie poupée" de Bernard Menez ? Sur son doigt
Sous quel nom est plus connu le chanteur québécois Pierre Garand ? Garou
Quel signe astrologique vient juste après celui du Sagittaire ? Capricorne
De quel groupe de hard-rock le père de Liv Tyler est-il le chanteur ? Aerosmith
A quel habitant de Cucugnan Alphonse Daudet a-t-il consacré une nouvelle ? Le curé
Dans quelle partie du corps humain est situé l'os pariétal ? La tête
Quel maréchal de France, né en 1888, porte le nom d'un mois ? Juin
De qui est amoureuse "la bergère" dans un conte de Hans Christian Andersen ? Du ramoneur
De quel domaine Alberto Santos-Dumont fut-il l'un des pionniers ? L'aviation
A quel siècle vécut le compositeur Piotr Tchaïkovsky ? XIXe
Quelle "légende" Diane Tell a-t-elle chantée en 1990 ? La Légende de Jimmy
Par quel terme désigne-t-on l'avant d'un navire ? La proue
Combien de Napoléon ont été empereurs ? 2
Quel pays Felipe González a-t-il dirigé de 1982 à 1996 ? L'Espagne
Quel nom portent les ronds de graisse apparaissant sur du bouillon ? Les yeux
Quel spécialiste étudie et soigne les affections de la peau ? Le dermatologue
De quel héros Frère Tuck est-il l'un des plus fidèles compagnons ? Robin des Bois
En 2006, qui demande à Charlotte Gainsbourg de lui "prêter sa main" ? Alain Chabat
Quel animal produit le lait dont on fait le livarot ? La vache
Quel animal était Raymond Barre dans le "Bébête Show" ? Un ours
Combien font 369 divisé par 3 ? 123
En France, combien de jours fériés y a-t-il au mois de novembre ? 2
A quel réalisateur japonais doit-on le film "Dersou Ouzala" en 1975 ? Akira Kurosawa
Dans quel art Gabriel Fauré s'est-il illustré ? La musique
Quelle formation musicale de Lann- Bihoué Alain Souchon a-t-il chantée ? Le bagad
Quel est le prénom de la soeur qui "ne voit  venir" dans "Barbe Bleue" ? Anne
A quel auteur doit-on "Le Dahlia noir" adapté au cinéma par Brian De Palma ? James Ellroy
Dans quel art s'est illustré le Russe Ivan Tourgueniev ? La littérature
Dans quel massif montagneux se situe le col du Galibier ? Les Alpes
Sur quelle île méditerranéenne se situe l'action des "Bronzés 3" ? La Sardaigne
Comment se prénommait le père d'Antoine de Caunes ? Georges
Quelle est la monnaie officielle de l'Algérie ? Le dinar
En quelle année la carte Vitale a-t-elle été mise en circulation ? 1998
Qui est, pour moi, l'oncle du frère de ma fille cadette ? Mon frère
A quelle femme écrivain doit-on "Pourquoi le Brésil ?" en 2002 ? Christine Angot
Quel nom porte la larve des batraciens ? Le têtard
Quel personnage du "Père Noël... ?" a pour gimmick "C'est cela, oui!" ? Pierre Mortez
Dans le dessin animé, qu'est-ce qui sert de chapeau à Calimero ? Une coquille d'oeuf
Qu'est-ce que la "Panthère rose" dans les films de Blake Edwards ? Un diamant
Avec quel club français Luis Fernandez a-t-il remporté une Coupe d'Europe ? Paris
Avec quel condiment à base de piments assaisonne-t-on le couscous ? La harissa
Quel jour est-on "aujourd'hui" dans la chanson "Les Roses blanches" ? Dimanche
De quelle couleur sont "les souliers" chantés par Lynda Lemay ? Verts
Qu'est-ce que "L'African Queen" dans le classique de John Huston en 1951 ? Un bateau
Quel os, en forme de S, va du sternum à l'omoplate ? La clavicule
Quel doyen du village d'Astérix est marié à une jeune et jolie femme ? Agecanonix
En 1987, à quelle chanteuse doit-on le tube "Voyage, voyage" ? Desireless
Combien de minutes s'écoulent entre 8 h et demie et 10 h moins le quart ? 75
Quelle cérémonie célèbre la majorité religieuse d'un jeune garçon juif ? La bar-mitsva
Entre 1962 et 1969, qui est "Le Saint" pour le petit écran ? Roger Moore
Quel drapeau occupe le coin gauche des drapeaux australien et néo-zélandais ? Britannique
Quel siècle a vu naître Ludwig van Beethoven ? Le XVIIIe
Au bout de quoi J.J. Goldman veut-il aller dans son tube de 1983 ? De ses rêves
Au poker traditionnel, quelle est la paire la plus forte ? La paire d'as
Combien de figurines de footballeurs y a-t-il au total sur un Baby-foot ? 22
Quelle est la forme du panneau "Cédez le passage à l'intersection" ? Triangle
Sous quel nom était autrefois connu le chanteur Yusuf Islam ? Cat Stevens
Quel superhéros Tobey Maguire a-t-il incarné à deux reprises au cinéma ? Spiderman
De quel pays Nehru fut-il Premier ministre dans les années 1940 ? L'Inde
En quelle année a été décrétée la fin du Service national en France ? 2001
Au tennis, quel terme désigne la balle qui touche le filet sur un service ? Let
Dans quel pays se court le rallye de l'Acropole ? La Grèce
Avec 4 poules, 2 coqs et 1 cochon, combien peut-on compter de pattes ? 16
Quel héros créé par E. R. Burroughs, C. Lambert a-t-il incarné au cinéma ? Tarzan
Combien y a-t-il de fois 1/4 dans le nombre 4 ? 16
En 2006, quel acteur dirige F. Cluzet dans "Ne le dis à personne" ? Guillaume Canet
A qui doit-on le poème "Ma bohème" ? Arthur Rimbaud
Qui Laurent Gerra parodie-t-il dans "Ma cabane au fond du jardin" ? Francis Cabrel
Quelle ville italienne Henri Salvador aimerait-il "tant voir" ? Syracuse
Combien font 10 puissance 3 ? 1000
Quel héros de la mythologie grecque tua le lion de Némée ? Hercule
Quel superhéros vit à Gotham City ? Batman
Dans quel pays l'Oise prend-elle sa source ? Belgique
A quel réalisateur doit-on "Les Barbouzes" en 1964 ? Georges Lautner
En 2006 à qui doit-on cette reprise de "Careless Whisper" ? Julio Iglesias
Quel compositeur italien dédie une de ses "Quatre Saisons" à l'hiver ? Vivaldi
Sur fond de quelle guerre se déroule "Autant en emporte le vent" ? Sécession
Quels héros de bande dessinée ont lutté contre les projets de Zorglub ? Spirou et Fantasio
Dans "Boule et Bill", quel animal est Caroline ? Une tortue
Combien de fois Eddie Barclay s'est-il marié ? 8
Dans quel sport Pierre Albaladejo s'est-il illustré ? Le rugby
Selon sa chanson, quel cheval était l'idole d'Hugues Aufray ? Stewball
En 2007, quel jour de décembre le solstice d'hiver a-t-il lieu ? Le 22
Quel était l'instrument de prédilection de Stan Getz ? Le saxophone
Comment sont "les mains" dans le titre d'une pièce de Jean-Paul Sartre ? Sales
Quelle est la suite du proverbe débutant par : "Autres temps" ? Autres moeurs
Qui a animé "La Marche du siècle" de 1987 à 1994 ? Jean-Marie Cavada
Dans l'argot militaire, qu'est-ce que le "gnouf" ? La prison
Qui fait un tube avec "Oui je l'adore" en 1989 ? Pauline Ester
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par l'ASM ? Monaco
En Louisiane, quel nom est donné aux étendues d'eau stagnante ? Les bayous
Qui était le chanteur des Communards, groupe phare des années 80 ? Jimmy Somerville
Combien fait la moitié du triple de 4 ? 6
A quel chanteur doit-on le tube "Envole-moi" en 1984 ? J.-Jacques Goldman
Quel nom porte la masse de fer sur laquelle on forge les métaux ? Enclume
En 1986, à quelle boule se compare Corynne Charby dans sa chanson ? Boule de flipper
Dans quel art s'est illustré M. Merisi, dit Le Caravage ? Peinture
Quel aliment plongez-vous dans le fromage lors d'une fondue savoyarde ? Du pain
Quel Bernard a chanté "Réussir sa vie" en 1985 ? Bernard Tapie
Dans quel art Alain Ducasse exerce-t-il sa profession ? La cuisine
Qui était l'animateur du fameux "Grand Echiquier" ? Jacques Chancel
Selon les paroles d'une chanson, dans quoi S. Gainsbourg fait-il des trous ? Dans des billets
En 2006, qui joue le commissaire Bézu Fache dans le film "Da Vinci Code" ? Jean Reno
Dans quel domaine professionnel Jacques Séguéla s'illustre-t-il ? La publicité
Au poker, combien faut-il de cartes qui se suivent pour faire une suite ? 5
Dans "Les Trois Mousquetaires", sous quel nom apparaît Anne de Winter ? Milady
Comment court William Sheller selon le titre d'une de ses chansons ? Tout seul
De quel pays le commandant Massoud était-il un chef de guerre ? Afghanistan
Quelle statue d'oiseau Humphrey Bogart poursuit-il au cinéma en 1941 ? Le Faucon maltais
Quelle actrice Tom Cruise a-t-il épousée le 18 novembre 2006 ? Katie Holmes
Dans quelle partie du corps humain se situe le quadriceps ? La cuisse
Dans quelle ville habitent les Spinaliens ? Epinal
Quel syndicat a été dirigé par Nicole Notat de 1992 à 2002 ? CFDT
De quel pays les parents de Serge Gainsbourg étaient-ils originaires ? La Russie
Qu'y a-t-il représentées 27 fois sur le fond bleu du drapeau brésilien ? Des étoiles
Qui lit dans les pensées féminines dans "Ce que veulent les femmes" ? Mel Gibson
Dans quel art s'est illustré Leonard Bernstein ? Musique
A quelle star de la pop anglaise doit-on "I'm still standing" en 1983 ? Elton John
De quel sport Fabrice Tiozzo est-il sacré champion du monde en 2004 ? Boxe
En argot, que désignent les fouilles ? Les poches
Sous quel nom religieux est plus connu Lhamo Dhondrub, alias Tenzin Gyatso ? Le dalaï-lama
Quel est le nouveau prix d'une jupe à 50 euros soldée à 20% ? 40 euros
Quel est le nom du grand et méchant vizir ennemi d'Aladdin ? Jafar
Qui est l'interprète de la chanson : "Louxor, j'adore", en 2005 ? Philippe Katerine
Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 2 ? 5
A quel mode est conjugué le verbe "aller" dans "il allait bien" ? Indicatif
Selon la mythologie grecque, sur quel mont vivaient Zeus et d'autres dieux ? Le mont Olympe
Quelle ville a Jean-Claude Gaudin pour maire depuis 1995 ? Marseille
Quels héros enfantins sont prisonniers dans une maison de pain d'épices ? Hänsel et Gretel
A quel peintre néerlandais doit-on "La Laitière" et "La Dentellière" ? Johannes Vermeer
Quelle chanson de Piaf Paco reprend-il en 1988 dans "Amor de mis amores" ? La Foule
Quel héros des "Mille et Une Nuits" dit la formule : "Sésame, ouvre-toi" ? Ali Baba
Dans quel sport le Français Richard Dacoury s'est-il illustré ? Le basket-ball
Quel comique fait un tube avec "La Zoubida", en 1991 ? Lagaf'
De quel pays l'Angola était-il une colonie jusqu'en 1975 ? Le Portugal
En 2006, avec quel acteur C. Rampling est-elle en "Désaccord parfait" ? Jean Rochefort
Quel auteur a mis la "tirade du nez" dans une de ses pièces de théâtre ? Edmond Rostand
Que mangez-vous si vous dégustez du morbier ? Du fromage
En mathématiques, quel terme désigne les chiffres placés après la virgule ? Les décimales
Dans quel film V. Paradis sert-elle de cible à un lanceur de couteaux ? Fille sur le pont
Dans les albums de Lucky Luke, quel terme désigne un nouveau venu ? Pied-tendre
En astrologie, à quel élément est associé le signe du Scorpion ? L'eau
Aux JO, quelle est la plus petite distance disputée en course à pied ? 100 mètres
Dans la série de dessins animés, quel animal essaye d'attraper le Bip Bip ? Un coyote
Au billard américain, de quelle couleur est la boule numéro 8 ? Noire
Comment se sent le capitaine chanté par Gold en 1986 ? Abandonné
Sous quel nom Sarah Michelle Gellar se bat-elle contre les vampires ? Buffy
En 2001, à quel réalisateur doit-on le film "Mulholland Drive" ? David Lynch
En 2004, qui chante "Tout au bout de nos peines" en duo avec I. Boulay ? Johnny Hallyday
De quelle académie Jean d'Ormesson occupe-t-il le fauteuil numéro 12 ? Académie française
Quel surnom culinaire associe-t-on aux inspecteurs de l'IGS ? Les boeufs-carottes
Selon le titre d'une chanson de 1984, comment est la radio de Queen ? Gaga
Selon l'expression, où a-t-on l'estomac quand on a très faim ? Dans les talons
Que signifie le C dans le sigle CSG ? Contribution
Qui animait l'émission "Lunettes noires pour nuits blanches" ? Thierry Ardisson
En 2004, quelle Française a remporté deux médailles olympiques en escrime ? Laura Flessel
De quelle couleur est le soldat dans le conte musical de Louis Chédid ? Rose
En 2005, quel comédien dirige José Garcia dans "La Boîte noire" ? Richard Berry
Combien font le tiers de 27 divisé par la moitié de 18 ? 1
Combien de "nuits par semaine" sont chantées par le groupe Indochine ? 3
Quel producteur était célèbre pour ses fêtes blanches à Saint-Tropez ? Eddie Barclay
De quel comédien François Mitterrand était-il le beau-frère ? Roger Hanin
Dans quel massif montagneux se situe le col du Tourmalet ? Les Pyrénées
Dans quelle région administrative se situe le département de l'Aveyron ? Midi-Pyrénées
Quel journal avait pour slogan : "Le journal des jeunes de 7 à 77 ans" ? Tintin
A quel comique doit-on le sketch "Les Grands Moments de solitude" ? Jean-Marie Bigard
A qui doit-on le tube "Flesh for Fantasy" en 1984 ? Billy Idol
En pilotant quel véhicule Cyril Neveu a-t-il gagné le Dakar à 5 reprises ? Une moto
Sur un téléphone portable, quel chiffre est associé aux lettres JKL ? 5
Que réalise un footballeur qui passe la balle entre les jambes adverses ? Un petit pont
Quelle était la monnaie de l'Autriche avant le passage à l'euro ? Le schilling
Combien de volets comporte la saga "X-Men" au cinéma ? 3
Quel élément chimique est symbolisé par les lettres "Mg" ? Le magnésium
De quel empire Otto von Bismarck fut-il le tout premier chancelier ? Allemand
A quel groupe doit-on le tube "Good Vibrations" en 1966 ? Les Beach Boys
Quelle est la durée du mandat d'un député européen ? 5 ans
Quels oiseaux C. Aznavour possède-t-il dans sa chanson "Comme ils disent" ? Des canaris
Quel sport vaut à C. Dominici plus de 50 sélections en équipe de France ? Le rugby
Dans la série "Hélène et les garçons", comment était surnommé Christian ? Cricri d’amour
Quelle est la nationalité du prix Nobel de la paix 1984, Desmond Tutu ? Sud-africaine
Qui incarna "Lawrence d'Arabie" en 1963 au cinéma ? Peter O'Toole
En 2005, qui incarne Robert d'Artois dans "Les Rois maudits" ? Philippe Torreton
Quelle est la forme du panneau routier "Circulation dans les deux sens" ? Triangulaire
En 1993, à quel chanteur doit-on la reprise de "Mon manège à moi" ? Etienne Daho
A quel réalisateur américain doit-on le film "Short Cuts" ? Robert Altman
A quel siècle vécut le compositeur Georges Bizet ? XIXe
Traditionnellement, quel alcool parfume le cannelé bordelais ? Le rhum
Quelle équipe du tournoi des VI Nations a la rose pour emblème ? L'Angleterre
Quel candidat à la présidentielle a eu pour slogan "La force tranquille" ? François Mitterrand
Quel nom démoniaque porte le méchant chat dans "Cendrillon" ? Lucifer
Dans un célèbre conte, quel enfant plante le haricot magique ? Jack
Dans "Roméo et Juliette", quel est le nom de famille de Juliette ? Capulet
Combien y a-t-il de secondes dans 59 minutes ? 3540
Quel héros de bande dessinée est indissociable de Tif ? Tondu
Avec combien de dés joue-t-on au yams ? 5
De quel homme politique Emmanuel de Brantes est-il le neveu ? Giscard d'Estaing
Quel est le surnom de l'équipe nationale de football camerounaise ? Lions indomptables
Quelle est la langue officielle internationale de l'escrime ? Le français
Aux JO, combien y a-t-il de périodes dans un match de basket-ball ? 2
Quel héros de roman policier a pour véritable nom Gabriel Lecouvreur ? Le Poulpe
Qui est le père des enfants de Cristiana Reali ? Francis Huster
Qui a succédé à Madame Peel dans "Chapeau melon et bottes de cuir" ? Tara King
Dans quel pays se trouve la ville de Tamanrasset ? Algérie
En 2006 au cinéma, de quel pays est originaire "Borat" ? Kazakhstan
Selon la chanson, quelles plantes dans "les prés fleurissent, fleurissent" ? Les colchiques
Avec le lait de quel animal est fabriqué le munster ? La vache
Quel est le prénom du père d'Emmanuelle Béart ? Guy
Quelle est la profession de l'héroïne de la bande dessinée "Natacha" ? Hôtesse de l'air
Combien y a-t-il de cavaliers sur un échiquier ? 4
A quelle fréquence se produit un événement biennal ? Tous les 2 ans
Que désignent les 2e et 3e chiffres de notre numéro de Sécurité sociale ? Année de naissance
Quelle star américaine fut révélée par la série "Le Prince de Bel-Air" ? Will Smith
Depuis 1993, que signifie le "L" quand on parle d'un baccalauréat L ? Littéraire
Dans quelle série télévisée Jarod essaye-t-il d'échapper au "Centre" ? Le Caméléon
En 2006, quelle star du raï fait un tube avec la chanson "Mon pays" ? Faudel
Dans quel fleuve français l'Eure se jette-t-elle ? La Seine
A quel réalisateur doit-on le film "Lacombe Lucien", en 1974 ? Louis Malle
Quel était l'instrument de prédilection de Dexter Gordon ? Le saxophone
En 2003, qui chante "Tu es mon autre" en duo avec Maurane ? Lara Fabian
Quelle chanson de Charles Trenet est évoquée dans "Gaby oh ! Gaby" ? La Mer
Quelle pierre fine est également un film de Marcel Pagnol ? Topaze
Quelle est la fin du proverbe qui débute par : "Bien mal acquis" ? Ne profite jamais
Dans son roman sorti en 2006, de qui F. Berléand croyait-il être le fils ? L'homme invisible
De quel pays fait partie l'Etat du Maryland ? Les Etats-Unis
Qui a reçu le césar de la meilleure actrice grâce au "Petit Lieutenant" ? Nathalie Baye
A quel groupe doit-on la chanson "Walk of Life" en 1985 ? Dire Straits
Combien fait le triple de la moitié de 14 ? 21
Selon son tube de 1988, qui parle "d'aventures" à Patricia Kaas ? Mon mec à moi
Dans quel sport s'est illustrée l'Espagnole Arantxa Sanchez ? Le tennis
Quel prénom chanté par Carla Bruni contient "4 consonnes et 3 voyelles" ? Raphaël
Combien y a-t-il de "a" dans le mot abracadabrantesque ? 5
Quel animal est Gripsou, le milliardaire rival de Picsou ? Un canard
En électricité, que mesure-t-on en ohms ? La résistance
Dans quel massif montagneux se situe le col de l'Iseran ? Les Alpes
Quel métier exerce Daniel Balavoine dans "Mon fils, ma bataille" ? Chanteur
Quel numéro porte le département du Rhône ? 69
Qui jouait le père de Sophie Marceau dans "La Boum" en 1980 ? Claude Brasseur
A quel chanteur français doit-on le tube en anglais "The Fool", en 1971 ? Gilbert Montagné
De quelle comédie musicale fait partie la chanson "Les Rois du monde" ? Roméo & Juliette
Quel musicien de jazz a composé le thème de "Petite Fleur" ? Sidney Bechet
En 1982, dans quel film Harrison Ford chasse-t-il les "répliquants" ? Blade Runner
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre "C" ? Le carbone
Que signifie l'expression latine "Cave canem" ? Attention au chien
De quel continent est originaire le tambour appelé djembé ? L'Afrique
Quel footballeur sud-américain était surnommé "El Pibe de Oro" ? Diego Maradona
Comment est la cocotte chantée par Carlos en 1974 ? En papier
De quel sport Nigel Mansell fut-il champion du monde en 1992 ? La Formule 1
Sur un échiquier, quelle pièce est la voisine de droite du roi ? Un fou
Qui est, pour moi, le frère du fils de la soeur de ma mère ? Mon cousin
Quel gâteau alsacien cuit dans 1 moule haut, doté d'une cheminée centrale ? Le kouglof
Dans quel roman de cape et d'épée parle-t-on de la "botte de Nevers" ? Le Bossu
De quel pays Ahmed Ben Bella fut-il le premier Président entre 1963 et 1965 ? L'Algérie
Quel poison est associé aux "vieilles dentelles" dans un film de F. Capra ? L'arsenic
Quel animal est Cléo dans le "Pinocchio" de Walt Disney ? Un poisson
Combien font 40% de 40 ? 16
Dans quel pays le Grand Prix de F1 de Kuala Lumpur se dispute-t-il ? Malaisie
Quel nom d'animal désigne aussi un portemanteau ? Le perroquet
En géométrie, quelle droite a un point commun et un seul avec un cercle ? La tangente
Quel est le prénom de "Rambo", incarné au cinéma par Sylvester Stallone ? John
A quel groupe féminin doit-on "Maldon" devenu un tube en 1990 ? Zouk Machine
Dans la mythologie grecque, qui est à la fois soeur et épouse de Zeus ? Héra
Quelle série télévisée a pour héros un chef de la mafia prénommé Tony ? Les Soprano
Que représente le symbole figurant sur le panneau annonçant un hôtel ? Un lit
Quel tube le Festival Roblès parodie-t-il avec "Ma caravane" ? La macarena
Quelle est la couleur du fond du drapeau danois ? Rouge
Quel comédien incarne Danny Wilde dans la série "Amicalement vôtre" ? Tony Curtis
Quelle est la couleur du maillot de la sélection brésilienne de football ? Jaune
Outre un pot de beurre, que contient le panier du Petit Chaperon rouge ? Une galette
En plus du rhum et de la bière, que réclamait Soldat Louis en 1988 ? Des femmes
Quelle rubrique Alain Chabat a-t-il présentée à ses débuts à la télé ? La météo
Dans quel film Tom Hanks joue-t-il un enfant de 12 ans qui en paraît 30 ? Big
Comment s'appelle l'aristocrate de "L'Ile aux enfants" ? M. du Snob
Quelle est la racine carrée de 144 ? 12
De quelle couleur sont les draps de "La Groupie du pianiste" ? Roses
En 1983, dans quel clip M. Jackson se transforme-t-il en mort-vivant ? Thriller
En 1988, quel chanteur était de "Bonne bonne humeur ce matin" ? Tristan
Dans le parc de quel château peut-on visiter le Grand Trianon ? Versailles
Quel est le prénom du personnage joué par B. Solo dans "Caméra café" ? Hervé
Traditionnellement, à quel parfum est la glace dans une poire Belle-Hélène ? Vanille
Comment s'appelle la gare principale de Bordeaux ? Saint-Jean
De quel instrument joue le musicien qui noie les rats de Hamelin ? De la flûte
Quelle unité de mesure équivaut à 9 461 milliards de kilomètres ? L'année-lumière
Quelle race de chiens à poil ras tient son nom d'une ville mexicaine ? Le chihuahua
Dans la mythologie, qui est à la fois le père et le frère d'Antigone ? Oedipe
En 2001, quelle "Spice Girl" cartonne en reprenant "It's Raining Men" ? Geri Halliwell
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Saxe ? Allemagne
En 2006, au cinéma, quel comédien se transforme en "Madame Irma" ? Didier Bourdon
A quel poète du XVe siècle doit-on la "Ballade des dames du temps jadis" ? François Villon
Avec le lait de quel animal le pélardon est-il fabriqué ? La chèvre
Quel nom porte un nombre qui n'est divisible que par 1 et lui-même ? Nombre premier
En 1998, quelle série télévisée réunit Shannen Doherty et Alyssa Milano ? Charmed
Dans quel fleuve français l'Ain se jette-t-il ? Le Rhône
Comment étaient les pieds de la comtesse dans le film de Mankiewicz ? Nus
En 2001, quel titre Marc Lavoine interprète-t-il avec C. Marocco ? J'ai tout oublié
En 1976, dans quel film un boxeur lance-t-il un cri d'amour à Adrian ? Rocky
Sous le règne de quel souverain Cambronne fut-il nommé général ? Napoléon Ier
Quelle moyenne au baccalauréat assure la mention "bien" ? 14
Dans quelle ville marocaine se trouve la célèbre place Djema'a el-Fna ? Marrakech
Combien de temps met-on pour faire 60 kilomètres en roulant à 45 km/h ? 1 heure vingt
En mathématiques, quel ensemble de nombres est désigné par la lettre N ? Les naturels
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant la lettre L ? Le Luxembourg
Quel était le prénom d'Achard, l'auteur de "Patate" ? Marcel
Quel comique est le papa de Noé, le fils de Judith Godrèche ? Dany Boon
Quel fut le dernier Premier ministre socialiste de François Mitterrand ? Pierre Bérégovoy
Qu'est-ce qui "ne saurait mentir", selon un célèbre proverbe ? Bon sang
En 1989, quel "coeur" est chanté par Philippe Lafontaine ? Coeur de loup
Dans quel Etat des Etats-Unis se situent Boston et Springfield ? Le Massachusetts
A quel groupe doit-on "The Reflex" en 1983 ? Duran Duran
Selon Lio, quel dessert "sert l'abominable homme des neiges" ? Le banana Split
Quelle saison s'achève dans la chanson "Hélène" de Roch Voisine ? L'été
A qui doit-on le tube "Moonlight Shadow" en 1983 ? Mike Oldfield
En 1988, quelle chanteuse fait un tube avec "Talkin' Bout a Revolution" ? Tracy Chapman
Avec quel chanteur italien Paul Young fait-il un tube de "Senza una donna" ? Zucchero
A quel groupe doit-on le tube "The Show Must Go On" en 1991 ? Queen
Combien de secondes Neneh Cherry et Youssou N'Dour ont-ils chantées ? 7
En 1996, à quelle reine Khaled compare-t-il "Aïcha" ? Reine de Saba
En 1997, quel ténor fait un tube en interprétant "Con te partiro" ? Andrea Bocelli
En 2000, quel prénom féminin est chanté par le Saïan Supa Crew ? Angela
Combien y a-t-il de litres dans 20 hectolitres ? 2000
Qui jouait le rôle de Marc dans la série télévisée "Marc et Sophie" ? Gérard Rinaldi
Dans quelle troupe comique Maurice Barthélémy s'est-il illustré ? Les Robin des bois
En 2005, qui joue le rôle d'Igor d'Hossegor dans "Brice de Nice" ? Bruno Salomone
Où est né Maxime Le Forestier, selon le titre de son tube de 1988 ? Quelque part
Combien y a-t-il de juges de touche sur un terrain de football ? 2
Quel tube a révélé Daniel Lavoie aux Français en 1984 ? Ils s'aiment
De quel département Caen est-elle le chef-lieu ? Le Calvados
A quel parti politique appartient Peppone dans les "Don Camillo" ? Parti communiste
A quel groupe doit-on le tube "Call Me" en 1980 ? Blondie
Dans "Starmania", quel est, d'après la chanson, le premier amour de Ziggy ? David Bowie
Sans tenir compte de l'excuse, quelle carte est la plus faible au tarot ? L'as
A quel ancien membre des Beatles doit-on "My Sweet Lord" en 1970 ? George Harrison
De quel animateur Basile de Koch est-il le frère ? Karl Zéro
Quelle est la monnaie officielle de la Bulgarie ? Le lev
Dans notre calendrier, combien y a-t-il de mois commençant par A ? 2
En 2005, quel groupe nous souhaite "Tout le bonheur du monde" ? Sinsemilia
En 2003, avec quelle chanteuse Kareen Antonn interprète-t-elle "Si demain" ? Bonnie Tyler
En 2003, de quelle chanteuse "Entre nous" est-il le premier tube ? Chimène Badi
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre F ? Le fluor
De quel roi de France Blanche de Castille était-elle la mère ? Saint Louis
A quel groupe doit-on le tube "I Started a Joke" en 1968 ? Bee Gees
Quelle locution latine signifie : "Grâces soient rendues à Dieu" ? Deo gratias
Que danse Tino Rossi "dans vos bras" en 1952 ? Le tango
Combien de trous comporte un billard américain ? 6
Dans "Les bronzés font du ski", quel animal est au fond d'une bouteille ? Un crapaud
Quel rappeur sort l'album "Première Consultation" en 1996 ? Doc Gyneco
A quel auteur de théâtre doit-on "La Dame de chez Maxim" en 1899 ? Georges Feydeau
Quelle variété de riz est cultivée principalement dans le Pendjab ? Basmati
De quel groupe créé en 1968 Demis Roussos était-il le chanteur ? Aphrodite's Child
Où "les petits minets mangent-ils leur ronron" selon Jacques Dutronc ? Au drugstore
Quel pays Willy Brandt dirigea-t-il de 1969 à 1974 ? La RFA
Quel acteur incarne le rôle-titre dans "Ben-Hur" de William Wyler ? Charlton Heston
De quel superhéros la série "Loïs et Clark" raconte-t-elle les aventures ? Superman
Quelle est la fréquence commune aux cinq radios d'autoroutes françaises ? 107,7
A quel chanteur doit-on le tube "Si tu veux m'essayer" en 1994 ? Florent Pagny
Avec quel type de pâte un pâtissier prépare-t-il ses paris-brest ? La pâte à choux
A quel siècle a vécu le compositeur allemand Johannes Brahms ? Le XIXe
Quel est le fruit du grenadier ? La grenade
En quelle langue Ovide a-t-il écrit "Les Métamorphoses" ? Latin
Sur quelle commune se situe l'aéroport de Bordeaux ? Mérignac
Quels sont les deux héros de BD dont le comte de Champignac est l'ami ? Spirou & Fantasio
Combien y a-t-il d'ares dans un hectare ? 100
Quel nom porte le coffret dans lequel Harpagon range son argent ? Une cassette
Dans quel sport le Français Brice Guyart a-t-il été champion olympique ? L'escrime
Combien font 60% de 60 ? 36
Quelle ambiance est citée par Y. Noah dans le refrain de "Saga Africa" ? De la brousse
Dans quel sport s'est illustrée Lindsay Davenport ? Le tennis
Quelle est la langue officielle de l'Angola et du Mozambique ? Le portugais
Quel animal est Franklin, le héros de dessin animé pour enfants ? Une tortue
En 2006, qui prête sa voix à Selenia dans "Arthur et les Minimoys" ? Mylène Farmer
Selon Jean de La Fontaine, à quoi doit se rapporter le plumage du corbeau ? Son ramage
En 1966, qui chante le tube "It's a Man's Man's Man's World" ? James Brown
Sur quel royaume la dynastie des Plantagenêts régna-t-elle ? L'Angleterre
En combien de mois le calendrier grégo est-il divisé ? 12
Quelle est, en degrés centigrades, la température d'ébullition de l'eau ? 100 degrés
Quel pays vécut sous le joug de N. Ceausescu de 1965 à 1989 ? La Roumanie
Qu'est-ce qui est aboli en France par un décret préparé par V. Schoelcher ? L'esclavage
Avec le lait de quel animal le pont-l'évêque est-il fabriqué ? La vache
Dans quelle chanson C. Aznavour nous invite-t-il à "voir les magiciens" ? Les Comédiens
Combien fait 9,12 multiplié par 10 puissance 2 ? 912
Quelle partie du corps plume-t-on en premier dans la chanson "Alouette" ? La tête
Dans quel fleuve le Gers se jette-t-il ? La Garonne
En 2000, quelle industrie Al Pacino combat-il dans le film "Révélations" ? Le tabac
En 2005, qui piège l'équipe de France de football en imitant J. Chirac ? Gérald Dahan
Quel tube cylindrique reçoit le culot d'une ampoule électrique ? La douille
Avec quel ex-Beatles M. Jackson a-t-il chanté "Say, Say, Say" en 1983 ? Paul McCartney
A quel comique doit-on le tube "Bo le lavabo" en 1989 ? Vincent Lagaf'
Dans quel Etat des Etats-Unis est située la ville de Detroit ? Le Michigan
Combien fait le quart de la moitié de 24 ? 3
Quel insecte est "Zobi" dans une chanson des Négresses vertes ? Une mouche
Dans "Du côté de chez Swann", sous quel arbre Dave avait-il rendez-vous ? Le chêne
A quelle région administrative le département du Cantal appartient-il ? L'Auvergne
En 2006, quel comique réalise le film "La Maison du bonheur" ? Dany Boon
Qui interprète la chanson "Oh ! Ma jolie Sarah" en 1971 ? Johnny Hallyday
Quel sport est associé au célèbre "Allez les petits !" de R. Couderc ? Le rugby
En 1960, quels ancêtres Henri Salvador évoque-t-il dans "Faut rigoler" ? Les Gaulois
Quelle monnaie l'euro a-t-il remplacée en Espagne ? La peseta
De quelle nationalité est la "petite fille" du titre "Manhattan-Kaboul" ? Afghane
Quel membre de sa famille Michael veut-il sauver dans "Prison Break" ? Son frère
Quelles sont les deux lettres par lesquelles l'hélium est symbolisé ? He
Qui dirigea le gouvernement de "Front populaire" de mai 1936 à juin 1937 ? Léon Blum
Quel groupe de rock a emprunté son nom à un personnage de San-Antonio ? Bérurier Noir
Au poker, quelle combinaison comporte 4 cartes de même valeur ? Un carré
De combien de présidents J. Chirac a-t-il été le Premier ministre ? 2
Selon une chanson de Brassens quel roi a-t-on peu de chances de détrôner ? Le roi des cons
Quand vous jouez au poker traditionnel quelle est la paire la plus faible ? La paire de deux
Combien de secondes s'écoulent entre 11 heures et quart et midi moins 25 ? 1200
Quel commerce tient Ordralfabétix dans le village d'Astérix ? Une poissonnerie
Sur un baby-foot, combien y a-t-il de défenseurs par équipe ? 2
A quel instrument de musique le dieu Pan a-t-il laissé son nom ? Une flûte
Quelles pièces du Vatican donnent leur nom à un roman d'André Gide ? Les caves
Combien de décilitres d'eau contient 1 bouteille de 75 cl aux 2/3 pleine ? 5
Dans quel domaine professionnel Marcel Bleustein-Blanchet s'est-il illustré ? La publicité
Sur quel royaume Norodom Sihanouk a-t-il régné ? Le Cambodge
Dans quel sport s'est illustré le Français Tariq Abdul-Wahad ? Basket-ball
Comment appelle-t-on les habitants de Limoges ? Les Limougeauds
Avec quel poète J. Ferrat déclare-t-il "La femme est l'avenir de l'homme" ? Louis Aragon
Qui sont Zeus et Apollon dans la série télévisée "Magnum" ? Des chiens
Quelles fleurs la "Petite Marie" de Cabrel a-t-elle versées sur sa vie ? Des roses
De quelle couleur est la bande centrale du drapeau espagnol ? Jaune
A la belote, quelle est la carte la plus forte en dehors des atouts ? L'as
Quel sport Didier Pironi a-t-il pratiqué en professionnel de 78 à 82 ? La Formule 1
En 1987, quelle fille fait tourner la tête de Félix Gray ? La Gitane
Quel animal est Scoubidou dans la série de dessins animés du même nom ? Un chien
Quel est le continent le plus peuplé ? L'Asie
Quel nom porte la larve des papillons ? La chenille
Quel point cardinal est associé au ponant ? L'Ouest
Dans quel océan se situe le golfe de Gascogne ? L'océan Atlantique
Quel petit gâteau est la spécialité de la ville de Commercy ? La madeleine
Quelle loi est associée à l'expression "oeil pour oeil, dent pour dent" ? La loi du talion
Comment s'appelle la mère Ingalls dans "La Petite Maison dans la prairie" ? Caroline
Dans quel art Antoine Watteau s'est-il illustré ? La peinture
Quel est le nom du site de lancement des fusées russes ? Baïkonour
Quelle mythologie compte Hadès parmi ses divinités ? Grecque
Quelle ville de l'Hérault a la gare Saint-Roch pour gare principale ? Montpellier
De quel pays la Croatie a-t-elle fait partie de 1945 à 1991 ? La Yougoslavie
Quel chat prénommé Thomas vient en aide aux "Aristochats" ? O'Malley
Dans un film de 2006, quel acteur a 10 jours pour trouver un "meilleur ami" ? Daniel Auteuil
Quelle partie de son corps Tartuffe demande-t-il à Dorine de couvrir? Son sein
Comment s'appelle "Le Médecin malgré lui" dans la pièce de Molière ? Sganarelle
Dans la série "24", comment se prénomme la fille de Jack Bauer ? Kim
Quel pays a remporté le plus de Coupes du monde de football ? Le Brésil
Dans quelle partie du corps humain l'hypothalamus se trouve-t-il ? Le cerveau
En 1961, quel prénom féminin est chanté par Les Chaussettes noires ? Daniela
En 1964, à qui doit-on le tube "J'y pense et puis j'oublie" ? Claude François
Où Sheila et Ringo laissent-ils le printemps dans "Les Gondoles... ?" ? Sur la Tamise
Sur quoi Christophe avait-il dessiné le "doux visage" d'Aline ? Sur le sable
A quelle heure débute la chanson "Chacun fait (c'qui lui plaît)" ? 5 heures
Quelle chanson de Line Renaud parle d'un Savoyard amoureux d'une bergère ? Etoile des neiges
En 1990, comment est la poupée chantée par Thierry Hazard ? Psychédélique
Quel style de musique le groupe IAM demande-t-il au DJ dans "Le Mia" ? Du funk
En 1997, qui interprète la chanson du film "Men in Black" ? Will Smith
En 2004, à qui doit-on le tube "Femme Like U" ? K-Maro
A quel groupe britannique doit-on le tube "Apache" en 1960 ? Les Shadows
De quel parti politique M. Thatcher fut-elle le leader de 1975 à 1990 ? Parti conservateur
Avec 3 chats, 1 chien et 6 canaris, combien peut-on compter de pattes ? 28
Au tennis, au cours d'un jeu, quel score précède le 1er "avantage" ? 40 A
Quel est le surnom du surveillant dans "Le Petit Nicolas" ? Le bouillon
Quel mot suit "Am stram gram, pic et pic et... ?" ? Colégram
Quelle est la profession de Bill Cosby dans le "Cosby Show" ? Médecin
En 2006, quelle chanteuse est l'interprète de "Amies-ennemies" ? Nâdiya
Dans quel fleuve la rivière Ariège se jette-t-elle ? La Garonne
Quel nom porte le cageot servant au transport des huîtres ? La bourriche
Quel nom porte actuellement l'ancienne ville de Leningrad ? Saint-Pétersbourg
Qui partage les aventures de Sylvette, dans la BD créée par M. Cuvillier ? Sylvain
Dans le nombre 17 849, quel est le chiffre des unités ? 9
Qui appelez-vous en composant le 15 ? Le SAMU
Quel réalisateur a révélé Sandrine Bonnaire dans "A nos amours" ? Maurice Pialat
De quel groupe des années 70 Gérard Blanc a-t-il été le chanteur ? Martin Circus
Que désignent les 4e et 5e chiffres de notre numéro de Sécurité sociale ? Mois de naissance
Combien y a-t-il de tours sur un échiquier, en début de partie ? 4
Quel est le prénom du père de Vincent Cassel ? Jean-Pierre
Quel est le prénom de la femme d'Albert II, le roi des Belges ? Paola
Quel est le nom du professeur héros du "Cercle des poètes disparus" ? Keating
Quel signe astrologique vient juste après celui du Verseau ? Poissons
Combien fait le quart de 16 multiplié par le carré de 3 ? 36
Quel sport a permis à Malia Metella de décrocher une médaille olympique ? La natation
De 1991 à 1993, qui animait l'émission "Double jeu" ? Thierry Ardisson
Que signifie le T dans le sigle BTP ? Travaux
Au billard américain, quelle boule doit être empochée en dernier ? La noire
Comment s'appelle le pirate qui apparaît dans l'univers de B. Bunny ? Sam
Avec quel ex-membre de Genesis Kate Bush a-t-elle chanté "Don't Give Up" ? Peter Gabriel
Quel personnage des Barbapapas, noir et poilu, est un peintre en herbe ? Barbouille
Quel docteur s'est occupé du peintre Vincent Van Gogh à Auvers-sur-Oise ? Le Dr Gachet
En 2005, de quelle chanteuse "le petit coeur tout mou" est-il écorché ? Olivia Ruiz
Dans quel pays est née la comédienne Cristiana Reali ? Le Brésil
De quel pays est l'équipe nationale de football surnommée "Seleção" ? Le Brésil
Qui tenait le rôle de Fleur-de-Lys à la création de" Notre-Dame de Paris" ? Julie Zenatti
Sous quel nom connaît-on mieux l'héroïne de BD Annaïck Labornez ? Bécassine
Qui fait "l'amour comme une panthère" dans "La Salsa du démon" ? Vampirella
Selon le proverbe, qui veut "ce que femme veut" ? Dieu
A quel groupe doit-on la chanson "I Don't Want a Lover" en 1989 ? Texas
Quel golfe se situe au sud de l'Etat du Mississippi ? Golfe du Mexique
Qui a incarné le plus souvent François Pignon sous la direction de F. Veber ? Pierre Richard
Dans quelle chanson M. Sardou fait-il "pâlir tous les Marquis de Sade" ? Je vais t'aimer
A quel chanteur italien doit-on le tube : "L'Italiano" en 1983 ? Toto Cutugno
De quelle classe du règne animal sont les escargots et les limaces ? Les gastéropodes
Dans quel pays trouve-t-on une chaîne de montagnes appelée le Rif ? Le Maroc
Quel signe baisse d'un demi-ton la note qu'il précède ? Le bémol
Quel superhéros se cache derrière l'identité de Peter Parker ? Spider-Man
Combien font 10 puissance zéro ? 1
Dans quel pays êtes-vous si vous allez au "Museum of Modern Art", dit MoMA ? Etats-Unis
Qui interprète Mona Bergeron dans le film "Sans toit ni loi" en 1985 ? Sandrine Bonnaire
Au tennis, quel coup consiste à faire retomber la balle avec peu de rebond ? L'amorti
Quel genre d'animal est Dingo, l'ami de Mickey ? Un chien
Dans "Le Dîner", que veut commander Bénabar, caché sous les draps ? Des pizzas
A quel pays appartient l'île de Pâques située dans l'océan Pacifique ? Le Chili
Dans quelle mer se jette le Danube ? La mer Noire
Quel sport vaut à D. Yachvili plus de 30 sélections en équipe de France ? Le rugby
De quel héros de bande dessinée Rastapopoulos est-il l'ennemi intime ? Tintin
Quelle partie du corps de C. Cornillac est difforme dans "Brice de Nice" ? Ses pieds
Quelle "ballade" Alain Souchon a-t-il chantée en 1985 ? Ballade de Jim
Par quel terme désigne-t-on le côté droit d'un navire ? Tribord
De quel pays le yuan est-il la monnaie officielle ? La Chine
Quel instrument à roue servait jadis à filer la laine, le chanvre, le lin ? Le rouet
De quel département la ville d'Angoulême est-elle le chef-lieu ? La Charente
En 1988, de quelle actrice Alain Souchon célèbre-t-il la beauté ? Ava Gardner
Qui joue l'officier qui séduit Catherine Deneuve dans "Indochine" ? Vincent Perez
Quel moyen de locomotion chantaient Les Calamités en 1987 ? Le vélomoteur
Quel leader politique a exprimé ses idées dans "Le Petit Livre rouge" ? Mao Tsé-Toung
Quel artiste réalise de célèbres sérigraphies colorées de Marilyn ? Andy Warhol
Dans "Le Chat botté", en quoi l'ogre se change-t-il avant d'être mangé ? Souris
Quel sculpteur s'inspire de Dante pour sa monumentale "Porte de l'Enfer" ? Auguste Rodin
De quel roi de France Marie de Médicis était-elle la mère ? Louis XIII
Quelle est la capitale de la province chinoise du Tibet ? Lhassa
En 2000, dans quel film d'animation la poule Ginger veut-elle s'évader ? Chicken Run
Quel cadeau, venu "de pays où il ne pleut pas", Brel veut-il offrir ? Des perles de pluie
Par quel pays les eaux de la baie d'Hudson sont-elles encerclées ? Le Canada
Hormis la Chine, avec quel pays la Mongolie a-t-elle une frontière ? La Russie
Comment s'appelle le forgeron du village d'Astérix ? Cetautomatix
Quel mois est associé à la monarchie dont Louis-Philippe Ier fut le roi ? Juillet
Quand la France a-t-elle accueilli des JO pour la dernière fois ? 1992
Qui incarne le docteur Jivago en 1966 au cinéma ? Omar Sharif
De quelle plante potagère la scarole est-elle une variété ? La salade
Sur un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres PQRS ? 7
De quel fruit la montmorency est-elle une variété ? La cerise
Quelle exclamation Antoine répète-t-il dans ses "Elucubrations" en 1966 ? Oh, yeah !
En 1972, quel chanteur immortalise le tube "Qui saura" ? Mike Brant
A quel groupe doit-on le tube "How Deep is Your Love" en 1977 ? Bee Gees
Que va-t-on faire "sur une étoile ou sur un oreiller", selon G. Montagné ? On va s'aimer
Que signifie le E de BEP, quand le sigle désigne un diplôme ? Etude
A quel groupe "numéroté" doit-on la chanson "Kingston Town" en 1989 ? UB40
En 2002, quelle jeune chanteuse nous invite à nous exposer "au soleil" ? Jenifer
Comment se prénomme la fille aînée de Daniel Auteuil, également comédienne ? Aurore
D'après un film avec Bruce Willis, combien de singes compte l'armée ? 12
Quel James Bond a joué Remington Steele à la télévision ? Pierce Brosnan
Dans quel sport Anna Kournikova s'est-elle illustrée ? Le tennis
Qui joue Le Bombé dans le film "La Soupe aux choux" ? Jean Carmet
Quelle planète est la plus éloignée du Soleil ? Neptune
Sur les vêtements, quel symbole barré déconseille le lavage à sec ? Un rond
Quel duo fait un tube avec "L'Avventura" en 1971 ? Stone et Charden
Quel acteur jouait le rôle titre de la série : "L'homme qui tombe à pic" ? Lee Majors
Quel président des Etats-Unis est représenté sur les billets de 1 $ ? George Washington
Dans quelle chanson Alain Bashung a-t-il crevé l'oreiller ? Vertige de l'amour
Combien y a-t-il de "salopards" dans 1 film avec C. Bronson et Lee Marvin ? 12
Dans quel océan se situe l'archipel des Canaries ? Atlantique
Combien font 4 016 divisés par 4 ? 1004
Quel plan d'aide économique à l'Europe est lancé en 1948 ? Plan Marshall
Qui joue le vampire interviewé dans le film "Entretien avec un vampire" ? Brad Pitt
Quel titre de noblesse est associé à de Guiche dans "Cyrano de Bergerac" ? Comte
A quel Premier ministre doit-on le RMI et la CSG ? Michel Rocard
Quel est le plus grand chiffre d'une grille classique de sudoku ? 9
Quelle série télévisée se déroule dans les murs du Cook County Hospital ? Urgences
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre N ? L'azote
Dans "Speed", quelle actrice conduit le bus qui risque d'exploser ? Sandra Bullock
Que mangez-vous en dégustant du maroilles ? Du fromage
Comment se prénomme le héros de "Sans famille" dans le roman d'H. Malot ? Rémi
A quelle jeune fille s'adresse Tino Rossi dans sa chanson "Tchi-tchi !" ? Catalinetta
A l'état sauvage, sur quelle île vit l'ornithorynque ? L'Australie
De quel trouble de la vue Mister Magoo souffre-t-il ? La myopie
Quelle expression anglaise désigne l'explosion primordiale de l'univers ? Big Bang
A quel groupe doit-on le tube "Rain and Tears" en 1968 ? Aphrodite's Child
Quelle course cycliste est surnommée "l'enfer du Nord" ? Paris-Roubaix
Dans quel pays d'Afrique la ville d'Agadir est-elle située ? Le Maroc
Avec sexe et mensonges, quel mot complète le titre d'un film de 1989 ? Vidéo
Combien de cornes le rhinocéros d'Afrique porte-t-il ? 2
Que signifie la lettre C dans le sigle QCM ? Choix
Quelle super-héroïne a été interprétée par Lynda Carter dans les années 70 ? Wonder Woman
Quel satellite est cité par Claude François dans "Cette année-là" ? Spoutnik
Quel sport olympique compte parmi ses disciplines le cheval-d'arçons ? La gymnastique
En 1990, quelle chanteuse fait le compte de "Tout ce qui nous sépare" ? Jil Caplan
Comment sont les amoureux chantés par Lio en 1980 ? Solitaires
A qui doit-on le tube "I Just Called to Say I Love You" en 1984 ? Stevie Wonder
Quel barbu chantait "Quand je t'aime" en 1987 ? Demis Roussos
A quel groupe doit-on la chanson "C'est toi que je t'aime" en 1991 ? Les Inconnus
Qui chante "Choopeta", la reprise de "Mamae eu quero", en 2004 ? T-Rio
Quel animal était Georges Marchais dans le "Bébête Show" ? Un cochon
Combien de cartes faut-il pour jouer au bridge en début de partie ? 52
En France, combien de jours fériés y a-t-il au mois de mars 2007 ? Aucun
De quelle couleur est le plumage de Calimero ? Noir
Dans quelle catégorie S. Peterhansel a-t-il gagné le Dakar 2007 ? Auto
De qui M. Monroe est-elle amoureuse dans "Certains l'aiment chaud" ? Tony Curtis
Quel poète et écrivain, né en 1896, était prénommé Antonin ? Artaud
Quelle mythologie compte Artémis parmi ses divinités ? Grecque
Quel est le prénom de la maman de "Ma sorcière bien-aimée" ? Endora
Quelle est la forme du panneau routier "ralentisseur de type dos-d'âne" ? Triangulaire
Dans quel coin du drapeau américain les 50 étoiles sont-elles placées ? En haut à gauche
De quelle couleur est la robe de Jolly Jumper, le cheval de Lucky Luke ? Blanche
En astrologie, à quel élément naturel associe-t-on le signe des Gémeaux ? L'air
A quel groupe doit-on le tube "Hey Jude" en 1968 ? Les Beatles
De qui Michel Sardou a-t-il chanté "Le Rire" en 1971 ? Du sergent
En 1975, quel chanteur immortalise le tube "Dis-lui" ? Mike Brant
De quelle danse Michel Sardou se souvient-il dans "Dix ans plus tôt" ? Un slow
Selon le titre du tube de Pierre Bachelet en 1980, d'où est-elle ? D'ailleurs
Quelles chaussures les Forbans nous disaient-ils de mettre dans "Chante" ? Des baskets
A quel chanteur britannique doit-on le tube "Sacrifice" en 1989 ? Elton John
Quelle musique Joan Jett dit-elle aimer dans son tube de 1982 ? Le rock'n roll
En 1996, quel boys band reprend la chanson "Je te donne" ? Worlds Apart
Quel chanteur latino a interprété "La Copa de la vida" en 1998 ? Ricky Martin
Au nom de quelle fleur Moos fait-il un tube en 1999 ? La rose
En 2004, quel "Papi" fait un tube avec "Enamorame" ? Papi Sanchez
Dans "Elle préfère l'amour en mer", elle balance entre Grenade et... ? Dominique
Chez les Guignols, à qui appartenait le gimmick "Ah que coucou" ? Johnny Hallyday
Quel est le nouveau prix d'un CD à 10 euros soldé avec 10% de réduction ? 9
En géométrie, par combien de points du cercle le diamètre passe-t-il ? 2
Qui est indissociable de B. Vanzetti dans une célèbre affaire judiciaire ? Nicola Sacco
Qui est le compositeur de la musique d'"Il était une fois la révolution" ? Ennio Morricone
Qui chante "Smooth Criminal" en 1987 ? Michael Jackson
De quel sport Christophe Tiozzo a-t-il été champion du monde de 1990 à 1991 ? Boxe
A quel temps est conjugé le verbe "plaire" dans : "Je plairai" ? Futur simple
En 1972, à qui doit-on le tube "C'est ma prière" ? Mike Brant
De quelle java Michel Sardou a-t-il fait un tube en 1977 ? La Java de Broadway
A qui doit-on le tube "Upside Down" en 1980 ? Diana Ross
Quel "coup" a permis à Thierry Pastor de connaître le succès en 1982 ? Le Coup de folie
Que "démarre" Gérard Blanc, selon le titre de son tube de 1987 ? Une autre histoire
Quel titre le patineur Brian Joubert a-t-il décroché le 25 janvier 2007 ? Champion d'Europe
Que signifie le S dans le sigle du diplôme BTS ? Supérieur
A qui doit-on la reprise du tube "Don't Cry For Me Argentina" en 1996 ? Madonna
En 2000, quel guitariste renoue avec le succès grâce à "Maria Maria" ? Carlos Santana
A quel DJ doit-on le tube "Love Don't Let Me Go" en 2002 ? David Guetta
Quelle crème met-on traditionnellement entre les feuilles du mille-feuille ? Crème pâtissière
Quel groupe interprète "Kao Bang" en 1983 ? Indochine
A quelle lettre majuscule ressemblent les poteaux d'un terrain de rugby ? Un H
Aux JO, quelle épreuve de ski alpin se déroule sur le plus long parcours ? La descente
Qui fut l'adversaire de F. Mitterrand au second tour en 1988 ? Jacques Chirac
Par quelles lettres se terminent les noms des Normands dans Astérix ? Af
Qui est choisi par la Fée bleue pour devenir la conscience de Pinocchio ? Jiminy Criquet
Dans quel art s'est illustré Jean-Honoré Fragonard ? La peinture
Autour de quel astre les comètes sont-elles en orbite ? Le Soleil
Qui était le présentateur de "L'Académie des 9" entre 82 et 87 ? J.-P. Foucault
En 1988, qui se fait connaître grâce au tube "Twist in My Sobriety" ? Tanita Tikaram
Dans quel Etat des Etats-Unis se situent Kansas City et Saint Louis ? Le Missouri
Qui fut champion du monde de Formule 1 en 1975, 1977 et 1984 ? Niki Lauda
Quel chien de bande dessinée a pour voisin un chat nommé Sénéchal ? Cubitus
Combien la région Auvergne compte-t-elle de départements ? 4
Dans "Je l'aime à mourir", qu'a-t-elle gommé sur les horloges du quartier ? Les chiffres
En 2007, qui incarne Jacquou le Croquant au cinéma ? Gaspard Ulliel
Quel comédien a incarné le détective Ace Ventura à 2 reprises au cinéma ? Jim Carrey
Au pays de-gue de Castille, que vendait le garçon selon B. Lapointe ? Des glaces
En informatique, combien d'octets un "kilo octet" contient-il réellement ? 1024
Quelle année est associée au mot Cosmos dans le titre d'1 série télé ? 1999
Quel tennisman a remporté l'Open d'Australie 2007 ? Roger Federer
Quel phénomène naturel est le simoun ? Un vent
Quelle sauce à base de tomates et de viande hachée accompagne les pâtes ? Bolognaise
En français, comment appelle-t-on les habitants de Moscou ? Les Moscovites
De quelle rivière la Meurthe est-elle l'affluent ? La Moselle
En 1987, avec quel chanteur J. Beroard interprète-t-elle "Kolé séré" ? Philippe Lavil
A quel chanteur doit-on le tube "Hungry Heart" en 1980 ? Bruce Springsteen
Quel oiseau a donné son nom à une pièce d'Anton Tchekhov ? La mouette
A qui doit-on le tube "Même si tu revenais" en 1965 ? Claude François
A quel groupe doit-on le tube "Nights in White Satin" en 1967 ? Les Moody Blues
A quel groupe de rock doit-on le tube "Angie" en 1973 ? Les Rolling Stones
En 1978, à quel groupe disco doit-on le tube "Rivers of Babylon" ? Boney M
A quel groupe doit-on la chanson "Words", en 1990 ? The Christians
Qui se fait connaître en reprenant "Chanter pour ceux qui sont loin... ?" ? Lââm
Quelle chanteuse interprète la chanson "Elle, tu l'aimes" en 2000 ? Hélène Segara
A quel ange s'adresse Najoua Belyzel dans son tube de 2006 ? Gabriel
De quel comédien Lionel Jospin est-il le beau-frère ? Jean-Marc Thibault
Quel est le double de la racine carrée de 36 ? 12
Que signifie le second S dans le sigle URSS ? Soviétiques
Quel groupe de filles accompagnait Kid Creole dans les années 80 ? Les Coconuts
Dans quel pays pouvez-vous visiter la ville d'Alicante ? L'Espagne
Quel mot d'origine arabe désigne une pièce de literie ? Matelas
Au base-ball, quel accessoire sert au frappeur pour taper dans la balle ? Une batte
A quel duo doit-on le tube "Je dois m'en aller" en 1986 ? Niagara
Quel cousin de Donald est son rival auprès de Daisy ? Gontran
Quel animal est Gai-Luron, le personnage dessiné par Gotlib ? Un chien
Quel est le prénom de Chevallier, le comparse de Laspalès ? Philippe
Quel chanteur affirme être "Slave to Love" dans son tube de 1985 ? Brian Ferry
De quel département la ville de La Rochelle est-elle le chef-lieu ? Charente-Maritime
Quel bijou Michael Douglas poursuit-il en 1984 au cinéma ? Le diamant vert
Quel est le titre de la suite de "Trois Hommes et un couffin" ? 18 Ans après
Dans "Adieu poulet", qui incarne le commissaire, patron de P. Dewaere ? Lino Ventura
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant la lettre A ? L'Autriche
Dans quelle série télévisée W. Miller a-t-il un plan tatoué sur le corps ? Prison Break
Quelle chanteuse a incarné "Madame S.O.S." à la télévision ? Annie Cordy
Dans quel océan se situent les Bahamas ? L'océan Atlantique
Combien de filles compte une classe de 40 enfants composée à 60% de garçons ? 16
Dans notre calendrier, combien de mois finissent par la lettre R ? 2
Dans quel sport la Française Tatiana Golovin s'illustre-t-elle ? Le tennis
Sous quel nom l'animatrice Isabelle Morizet fut-elle chanteuse ? Karen Cheryl
Quelle est la monnaie officielle du Mexique ? Le peso
Quel écrivain est l'auteur de la nouvelle intitulée "Le Horla" ? Guy de Maupassant
Qui incarne la secrétaire de C. Grant dans "Chérie, je me sens rajeunir" ? Marilyn Monroe
De quel héros Petit Jean est-il l'un des plus fidèles compagnons ? Robin des bois
Dans quelle ville se situe l'action de la série "NYPD Blue" ? New York
Qu'est-ce qui fait "refleurir tous les rêves de bonheur" de J. Hallyday ? Souvenirs souvenirs
Aux JO, combien y a-t-il de périodes de jeu dans un match de handball ? 2
Que fait tourner Patrick Sébastien selon sa chanson de 2001 ? Les serviettes
Quelle est la couleur du fond des panneaux routiers "temporaires" ? Jaune
Comment appelle-t-on les habitants de Metz ? Les Messins
Quel instrument J.-Ph. Audin et Diego Morena ont-ils mis à l'honneur en 91 ? L'ocarina
Quelle fille de Zeus est sortie, armée et casquée, de son crâne ? Athéna
Dans combien de films de la saga "Alien" S. Weaver a-t-elle joué ? 4
Quel motif est représenté sur le drapeau finlandais ? Une croix
Qui raconte les histoires des "Mille et Une Nuits" ? Shéhérazade
Sur la couverture de quel album peut-on voir Tintin sur un radeau ? Coke en stock
Quelle particule chargée négativement gravite autour du noyau de l'atome ? L'électron
Quelle Antillaise le groupe Soldat Louis a-t-il chantée en 1988 ? Martiniquaise
Quel canal relie la Garonne à la Méditerranée ? Le canal du Midi
De quel sculpteur Camille Claudel fut-elle l'élève et l'amante ? Auguste Rodin
Combien d'arrondissements la ville de Paris compte-t-elle ? 20
Dans quel département le "Printemps de Bourges" a-t-il lieu chaque année ? Le Cher
Quel ministère est situé place Vendôme à Paris ? Justice
Qui était l'extraterrestre avec lequel Lagaf présentait "Le Bigdil" ? Bill
Qui incarne l'espoir du football Tibor Kovacs dans le film "3 Zéros" ? Lorànt Deutsch
A quel groupe de rap doit-on le titre "Qu'est-ce qu'on fait maintenant" ? Benny B
Quel pays frontalier des Etats-Unis est voisin de l'Etat du Montana ? Le Canada
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le reblochon ? La vache
Quelle est la principale vitamine que vous apporte un kiwi frais ? Vitamine C
A qui doit-on la chanson "Me gustas tu" en 2001 ? Manu Chao
Jusqu'à quel âge, révolu, a vécu Jeanne Calment ? 122 ans
Quel réalisateur raconte ses souvenirs d'enfance dans "Amarcord", en 1974 ? Federico Fellini
Quel ancien présentateur du journal de 13 heures a été nommé membre du CSA ? Rachid Arhab
En cuisine, à base de quels animaux prépare-t-on l'escabèche ? Des poissons
Quelle charcuterie est la spécialité de Montbéliard ? La saucisse
A quel jeu de café le mot anglais "pool" est-il associé ? Le billard
Dans quel stade l'équipe de l'AJ Auxerre reçoit-elle ses adversaires ? Abbé-Deschamps
Dans quelle émission pour enfants pouvait-on voir Gribouille ? L'Ile aux enfants
Quel héros de cartoon a pour gimmick : "You know what ? I'm happy" ? Droopy
Combien fait le triple de la moitié de 18 ? 27
Quelle est la couleur du maillot de la sélection allemande de football ? Blanc
A qui doit-on le tube "Walk on the Wild Side" en 1972 ? Lou Reed
Quel animal est Croc-Blanc dans le roman de Jack London ? Un chien-loup
De combien de coups dispose un joueur de bowling pour coucher ses quilles ? 2
Dans quel film D. Bourdon et B. Campan essayent-ils d'arrêter de fumer ? Le Pari
En France, quel fil d'installation électrique est de couleur bleu clair ? Le fil neutre
Quel doigt "Les Envahisseurs" de la série ne peuvent-ils pas plier ? L'auriculaire
Sorti en juin 1965, quel est le 1er véritable tube des Rolling Stones ? Satisfaction
A quel groupe doit-on le tube "Sugar Baby Love" en 1974 ? The Rubettes
Qu'a oublié Johnny Hallyday selon le titre de son tube de 1977 ? De vivre
Qui interprète la chanson "Baby Jane" en 1983 ? Rod Stewart
Qui interprète la chanson du film "Who's That Girl", en 1987 ? Madonna
A quel groupe doit-on le tube "Tic tic tac" en 1997 ? Carrapicho
Qui chante "Je n'ai que mon âme", en 2001 ? Natasha St Pier
Quel est le prénom d'Yvan Le Bolloc'h dans "Caméra café" ? Jean-Claude
A la belote, quelle est la 2e carte la plus forte à l'atout ? Le 9
Quel type d'accent faut-il ajouter au mot "ou" pour en faire un adverbe ? Grave
De qui G. Depardieu est-il amoureux dans "Quand j'étais chanteur" ? Cécile de France
Qui réalise "Père et fils", où Bruno Putzulu est le fils de Ph. Noiret ? Michel Boujenah
Quelle série télévisée réunit en 2006 J.-L. Foulquier et F. Diefenthal ? David Nolande
Avec qui Eddy Mitchell chante-t-il en duo "On veut des légendes" ? Johnny Hallyday
Quel numéro du Quai des Orfèvres est le titre d'un film d'Olivier Marchal ? 36
Qui permet à P. Torreton de décrocher un césar pour "Capitaine Conan" ? Bertrand Tavernier
Dans quel film Jean Rochefort est-il un animateur de radio ? Tandem
A quel chanteur français doit-on le tube "High" en 1988 ? David Hallyday
De qui Richard Anthony est-il amoureux selon le titre de son tube de 1974 ? Sa femme
Quel arbre, typique de l'Afrique tropicale, est l'emblème du Sénégal ? Le baobab
Quel chapeau fait partie de la tenue des membres de l'Académie française ? Le bicorne
Au rugby, en cours de jeu, quel coup envoie la balle entre les poteaux ? Le drop
Quel personnage historique a-t-on surnommé la Pucelle d'Orléans ? Jeanne d'Arc
Comment est le "promeneur" dont J.-J. Rousseau a écrit "les rêveries" ? Solitaire
En 2007, par quel comédien Yvan Attal est-il manipulé dans "Le Serpent" ? Clovis Cornillac
Avec quel pays l'Argentine se partage-t-elle la Patagonie ? Le Chili
Quel surnom porte l'avion dans lequel se trouve le président des E.-U.? Air Force One
Qui chante "Il faut savoir quitter la table lorsque l'amour est desservi" ? Charles Aznavour
Qui Gérard Lenorman nommerait-il 1er ministre s'il était président ? Mickey
Aux yeux de quelle actrice Kim Carnes rend-elle hommage en 1981 ? Bette Davis
Quel est le prénom de la "Black" chantée par Ram Jam en 1977 ? Betty
Quel rappeur pétait "les plombs" selon le titre de son tube de 2000 ? Disiz la Peste
Quel sport Jean Alesi a-t-il pratiqué en professionnel de 1989 à 2001 ? La formule 1
Combien de demi-heures s'écoulent entre 6 h 15 et 9 h 45 ? 7
Comment s'appelle le meilleur ami de Scoubidou ? Samy
En 2006, quelle chanteuse interprète le tube "Hurt" ? Christina Aguilera
Quel musicien se fait connaître en 1976 avec l'album "Oxygène" ? Jean Michel Jarre
Dans quel fleuve le Gard se jette-t-il ? Le Rhône
En 1669, à quel auteur doit-on "Britannicus" ? Racine
Quelle "marche" Karen Cheryl a-t-elle chantée en 1980 ? Des machos
De quoi l'hôpital se moque-t-il selon le célèbre proverbe ? De la Charité
En 2007, à quel écrivain doit-on le roman "Forteresse digitale" ? Dan Brown
Quel superhéros donne son nom à un album de Prince en 1989 ? Batman
De combien de membres étaient composés les Pet Shop Boys ? 2
Dans quel pays pouvez-vous visiter le temple de Louxor ? L'Egypte
Sur un terrain de football, quel joueur peut commettre une "arconada" ? Le gardien de but
Quelle est la profession d'A. Dupontel dans le film "Fauteuils d'orchestre" ? Pianiste
Selon le titre de sa chanson en 1983, comment est le "Bopper" de L. Voulzy ? En larmes
Quel format de papier a pour dimensions : 21 x 29,7 cm ? A4
Quel animal est Nouf-Nouf dans un dessin animé de Walt Disney ? Un cochon
Quel nom portent les grosses crevettes des eaux profondes de Méditerranée ? Les gambas
De qui Rufus croit-il recevoir des cartes dans "Le Fabuleux Destin... ?" ? Son nain de jardin
Sur quel fleuve se dispute la course d'aviron entre Cambridge et Oxford ? La Tamise
Dans la trilogie de Marcel Pagnol, de qui Marius est-il le fils ? César
Selon les paroles d'"Africa" de Rose Laurens, qui lui a peint le visage ? Un sorcier vaudou
En 2007, quel groupe de rock se reforme pour son 30e anniversaire ? The Police
De quelle couleur est le pull à col roulé que porte Gaston Lagaffe ? Vert
Quels chevaliers sont les humoristes E. Carrière et F. Ginibre ? Du fiel
A quel ancien Beatles doit-on le tube "Jealous Guy", en 1971 ? John Lennon
En 2001, qui joue le rôle de Daniel Clever, le patron de Bridget Jones ? Hugh Grant
De quel département la ville de Tulle est-elle le chef-lieu ? La Corrèze
Qui est à la fois l'auteur du livre et le réalisateur du film "Podium" ? Yann Moix
En 2004, quel humoriste intitule son one-man-show : "Waïka" ? Dany Boon
A quel ordre d'insectes appartient la coccinelle ? Les coléoptères
Au Maroc, quel ragoût porte le nom du plat dans lequel il cuit ? Le tajine
Dans l'un des génériques de la série "Fds", où se baignent les 6 amis ? Dans une fontaine
Quelle religieuse était l'interprète de "Dominique", un tube de 1963 ? Soeur Sourire
De quel chanteur Tom Novembre est-il le frère ? CharlElie Couture
Quelle est la monnaie de la principauté de Monaco ? L'euro
A quel écrivain doit-on le roman "Thérèse Desqueyroux" ? François Mauriac
Quelle locution latine signifie : "L'erreur est humaine" ? Errare humanum est
Depuis 1972, quel est le nom de l'île de Ceylan ? Sri Lanka
Quel nom désigne une vieille voiture et un petit instrument de musique ? La guimbarde
En 1931, quel acteur incarne la créature de "Frankenstein" au cinéma ? Christopher Lee
Selon le titre de sa chanson de 1960, que réclame la femme de Bob Azzam ? Du couscous
Quel nom les habitants de la ville de Montpellier portent-ils ? Les Montpelliérains
Quel roman de Marcel Aymé, C. Berri a-t-il porté à l'écran en 1990 ? Uranus
En 1983, qui incarne le général Spontz dans "Papy fait de la résistance" ? Roland Giraud
Au poker, quelle combinaison se situe entre la paire et le brelan ? La double paire
Quel groupe chante "Another Brick in the Wall" avec une chorale d'enfants ? Pink Floyd
Pour Johnny Hallyday, que va faire la vie selon sa chanson de 1963 ? Commencer
A qui doit-on la chanson "Inch'Allah" en 1967 ? Adamo
Quel prénom complète le titre du tube de Joe Dassin : "C'est la vie" ? Lily
Quel groupe a connu le succès en 1977 avec "Les Chansons françaises" ? La Bande à Basile
Quelle danse J.J. Lionel a-t-il popularisée en 1980 ? Danse des canards
A quels actes Fredericks, Goldman et Jones consacrent-ils une chanson ? A nos actes manqués
Qui interprète la chanson "Gangsta's Paradise" en 1995 ? Coolio
Qu'attend Jenifer, selon le titre de sa chanson de 2002 ? L'amour
Dans quel sport s'est illustrée la Française Laure Péquegnot ? Le ski
Combien y a-t-il de litres dans un mètre cube ? 1000
A quel poste Marcel Desailly jouait-il en équipe de France ? Défenseur
Quel animal le Petit Prince apprivoise-t-il ? Le renard
Quel est le prénom du peintre Goya ? Francisco
Selon Hésiode, combien y a-t-il de Muses dans la mythologie grecque ? 9
Avec la farine et les épices, quel ingrédient caractérise le pain d'épice ? Le miel
A quel groupe doit-on le tube "Owner of a Lonely Heart" en 1983 ? Yes
Combien de temps met-on pour faire 20 kilomètres en roulant à 120 km/h ? 10 minutes
Qui a piégé S. Royal en se faisant passer pour le 1er ministre canadien ? Gérald Dahan
Quel aventurier Richard Chamberlain incarne-t-il au cinéma en 86 et 87 ? Allan Quatermain
Quel nom le drapeau du Royaume-Uni porte-t-il ? Union Jack
Quelle partie du corps manque-t-il au "Stoïque Soldat de plomb" d'Andersen ? Une jambe
Quel effet parasite produit-on en rapprochant 1 micro d'1 haut-parleur ? Un larsen
De quelle planète Io, Europe, Ganymède et Callisto sont-ils des satellites ? Jupiter
Quelle chanteuse interprétait le tube "Maxou" en 1988 ? Vanessa Paradis
A quel moment de la journée d'un faune est consacré un prélude de Debussy ? L'après-midi
En compétition de nage libre, quelle nage est le plus souvent pratiquée ? Le crawl
Passé 18 ans, à quelle fréquence doit-on faire son rappel du DT Polio ? Tous les 10 ans
Quelle est la profession du mari de "Ma sorcière bien-aimée" ? Publicitaire
En 2003, qui joue la femme de Didier Bourdon dans "7 Ans de mariage" ? Catherine Frot
A quel groupe allemand doit-on le tube "Wind of Change" en 1990 ? Scorpions
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le roquefort ? Brebis
A quelle famille de plantes le melon appartient-il ? Les cucurbitacées
A quel groupe doit-on le tube "Le vent nous portera" en 2001 ? Noir Désir
Dans quelle partie du corps humain est situé le métatarse ? Le pied
A quelle couleur associe-t-on un mode de cuisson de la truite ? Au bleu
A quel groupe doit-on le tube "Tu dis que tu l'M" en 1986 ? Dennis' Twist
Quel ancien comptoir français était situé près de Calcutta ? Chandernagor
A quel outil le terme "égoïne" est-il associé ? La scie
Dans quel massif montagneux se situe le col de Puymorens ? Les Pyrénées
Avec 2 cockers, 3 serins et 8 poissons combien peut-on compter de pattes ? 14
Quel homme de lettres Romain Duris incarne-t-il au cinéma en 2007 ? Molière
De quel pays la ville d'Erevan est- elle la capitale ? L'Arménie
Quel "son" A. de Vigny aime-t-il "le soir au fond des bois" ? Le son du cor
Avec la tête de quel animal les Hindous représentent-ils Ganesh ? Une tête d'éléphant
Qui "dansent sans  dire aux dimanches sonnants" pour J. Brel ? Les Flamandes
En 1998, dans quel film Bruce Willis doit-il détruire un astéroïde ? Armageddon
Dans "Dallas", quel lien de parenté unit Jock à J.R. Ewing ? Père et fils
Quelle chanson d'Elodie Frégé a pour titre le nom d'1 objet vestimentaire ? La Ceinture
Quel âge minimal faut-il avoir pour pratiquer la conduite accompagnée ? 16 ans
Que signifie la lettre P dans le sigle GPL ? Pétrole
A combien de degrés équivaut la somme des angles d'un carré ? 360
De quelle couleur est la terre quand P. Eluard la compare à une orange ? Bleue
Quel âge avait Charles Aznavour dans sa chanson "Hier encore" ? 20 ans
A quel compositeur doit-on les "Rhapsodies hongroises" ? Franz Liszt
Dans quel fleuve l'Ardèche se jette-t-elle ? Le Rhône
Avec quel ex-membre de Genesis Philip Bailey a-t-il chanté "Easy Lover" ? Phil Collins
Qui se fait connaître avec la chanson "Primitif" en 1980 ? Richard Gotainer
Quel personnage de Molière est appelé "L'Imposteur" ? Tartuffe
Quels mots complètent le proverbe commençant par "Chacun pour soi et" ? Dieu pour tous
Avec quelle chanteuse André Manoukian a-t-il débuté comme compositeur ? Liane Foly
Quel est le prénom du père, écrivain, du chanteur Vincent Delerm ? Philippe
Quel groupe interprétait le titre "Quand tu serres mon corps" en 1989 ? Pacifique
Selon le calendrier, quel nom porte le mercredi qui suit le mardi gras ? Les Cendres
Quel nom portait l'assemblée qui gouverna la France de 1792 à 1795 ? La Convention
De quel comédien Madeleine Renaud était-elle l'épouse ? Jean-Louis Barrault
Quel océan baigne les Maldives ? L'océan Indien
A quel groupe doit-on le tube "Losing My Religion" en 1991 ? R.E.M.
A quel groupe doit-on l'album "Mobilis in mobile" en 1993 ? Affaire Louis' Trio
Quelle haute fonction Hugh Grant occupe-t-il dans "Love Actually" ? Premier ministre
Dans quelle région se situe le département de la Côte-d’Or ? La Bourgogne
Dans quelle capitale européenne se situe la villa Borghèse ? Rome
Qui interprète la chanson "Here's to You" en 1971 ? Joan Baez
Quel héros de dessin animé japonais commande le vaisseau "Atlantis" ? Albator
En 1985, qui joue le voleur à roller dans "Subway" de Luc Besson ? Jean-Hugues Anglade
Quel est le nom du vaisseau commandé par James Kirk dans "Star Trek" ? L'Enterprise
Quel est le prénom du majordome qui veut éliminer les "Aristochats" ? Edgar
Quel animal peut-on avoir "au plafond" quand on a l'esprit dérangé ? Une araignée
Selon l'expression, quels oiseaux mange-t-on "faute de grives" ? Des merles
Qui appelez-vous en composant le 115 ? Le SAMU social
En 1994, qui joue l'amant d'Antonio Banderas dans le film "Philadelphia" ? Tom Hanks
Comment sont les "nuits" qui ont reçu le césar du meilleur film en 1993 ? Fauves
En 1994, quelle comédienne embrasse un séropositif lors du Sidaction ? Clémentine Célarié
Qui interprète la chanson "Kili Watch" en 1960 ? Johnny Hallyday
Quel chanteur interprète "A présent tu peux t'en aller" en 1964 ? Richard Anthony
Quel chanteur interprète "Puisque tu pars" en 1987 ? J.-J. Goldman
Que voudrait-elle faire "en paix" selon Stephan Eicher en 1991 ? Déjeuner
Qui interprète la chanson "The Rhythm of the Night" en 1994 ? Corona
Qui interprète la chanson "Parle-moi" en 2000 ? Isabelle Boulay
A quel groupe doit-on la chanson "I Want to Hold Your Hand" en 1963 ? Les Beatles
Sur quel fleuve la "Canonnière" de Steve McQueen navigue-t-elle ? Le Yang-Tsé
De quel pays d'Europe sont originaires les membres du groupe The Corrs ? Irlande
En 1845, quel romancier crée le personnage de Carmen ? Prosper Mérimée
En 1942, qui chante "Que reste-t-il de nos amours" ? Charles Trenet
De quelle couleur sont les cheveux de la Samantha de "Samantha, oups !" ? Blonds
En Formule 1, quel drapeau signale l'arrivée de la course ? Drapeau à damier
Dans quel sport dispute-t-on La Flèche wallonne ? Le cyclisme
Dans la cuisine italienne, comment appelle-t-on les hors-d'oeuvre ? Antipasti
Quel est le plus petit chiffre d'une grille classique de sudoku ? 1
Qui partage les aventures de Quick dans la BD créée par Hergé ? Flupke
En 2007, qui remporte le césar du meilleur acteur ? François Cluzet
A quelle actrice Dario Moreno rend-il hommage en 1961 ? Brigitte Bardot
Quelle est la forme du panneau routier "chaussée glissante" ? Triangulaire
A quel écrivain doit-on "Splendeurs et misères des courtisanes" ? Honoré de Balzac
En 2007, quel film de Martin Scorsese reçoit l'oscar du meilleur film ? Les Infiltrés
En 1999, qui interprète la chanson : "Vivre pour le meilleur" ? Johnny Hallyday
Au XIXe siècle, dans quel art s'est illustré William Turner ? La peinture
Quel signe astrologique vient juste après celui du Bélier ? Taureau
Quel renard est indissociable de l'ours Placid dans la BD d'Arnal ? Muzo
En 1980 au cinéma, dans quelle ville se situe "la maison du diable" ? Amityville
Quelle unité informatique équivaut à environ 1 milliard d'octets ? Le gigaoctet
En 1988, quel duo interprète "Girl You Know It's True" ? Milli Vanilli
Combien font 5 025 divisés par 5 ? 1005
En gymnastique, aux JO, quelle épreuve de barres est réservée aux femmes ? Barres asymétriques
A quel groupe doit-on la chanson "Boys Don't Cry" en 1979 ? The Cure
Quel groupe allemand chante "99 Luftballons" en 1983 ? Nena
Qui est l'interprète de "Tripping", en 2005 ? Robbie Williams
A quel groupe français doit-on "Around the World" en 1997 ? Daft Punk
De quel pays viennent les voitures portant les lettres "NL" à l'arrière ? Les Pays-Bas
Quelle est la langue maternelle la plus parlée au sein de l'UE ? L'allemand
En 1961, quel groupe interprète la chanson "Tu parles trop" ? Chaussettes noires
Selon les paroles du "Pénitencier" de Johnny Hallyday, qu'a donné la mère ? Sa robe de mariée
Comment est la maison chantée par Michel Polnareff en 1969 ? Vide
De quelles matières premières la CECA permettait-elle la libre circulation ? Charbon et acier
Quel mot inuit désigne en français une embarcation individuelle ? Le kayak
Sur un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres MNO ? Le 6
Dans quelle ville le Manneken-Pis fait-il pipi devant les touristes ? Bruxelles
A qui doit-on la peinture de la voûte de la chapelle Sixtine ? Michel-Ange
Quelle langue officielle parlez-vous si vous vous exprimez en castillan ? L'espagnol
A quel auteur européen doit-on le roman "Don Quichotte" ? Cervantès
Combien de tournois du Grand Chelem sont disputés en Europe ? 2
De quel pays le gorgonzola est-il originaire ? L'Italie
Combien de pays de l'ex- Tchécoslovaquie font partie de l'UE ? 2
De quel pays est issu le groupe rock Europe ? Suède
Quel est le prénom de Schuman, l'un des "pères de l'Europe" ? Robert
Qui se demande "sous quelle étoile" il est né dans un titre de 1966 ? Michel Polnareff
Quel héros de cape et d'épée est le protecteur d'Aurore de Nevers ? Lagardère
A quel chanteur doit-on le titre "Get Up, Stand Up" en 1973 ? Bob Marley
Qui était la petite amie de Cricri d'amour dans "Hélène et les garçons" ? Johanna
Dans quel domaine emploie-t-on un signe appelé bécarre ? La musique
Quelle ville a pris E. Macias dans ses bras dans une chanson de 1964 ? Paris
Où habite Michel Sardou selon le titre de sa chanson de 1970 ? En France
Qui se fait connaître avec son tube "Confidence pour confidence" en 1981 ? Jean Schultheis
Qui est l'interprète de la chanson "Black or White" en 1991 ? Michael Jackson
De quel "ministère" Doc Gyneco, Passi et Stomy Bugsy ont-ils fait partie ? Ministère A.M.E.R.
A qui doit-on le titre "Lose Yourself" en 2002 ? Eminem
Quel héros de Shakespeare dit : " To be or not to be... ?" ? Hamlet
De quel instrument joue Rostropovitch devant le mur de Berlin en 1989 ? Du violoncelle
Quel grand écrivain allemand a écrit "Faust" et "Le Jeune Werther" ? Goethe
Dans quel sport Hana Mandlikova s'est-elle illustrée ? Le tennis
Quel quai parisien héberge la brigade criminelle et celle des stupéfiants ? Quai des Orfèvres
Qu'est-ce qui est "déchirées" dans "Il suffira d'un signe" de J.-J. Goldman ? Nos guenilles
Selon la mythologie, combien de cornes la licorne portait-elle ? 1
En 1964, qui est l'interprète de "Toujours un coin qui me rappelle" ? Eddy Mitchell
Quel motif est représenté sur le pull et la casquette du capitaine Haddock ? Une ancre
Quel écrivain est l'auteur du "Petit Chose" en 1868 ? Alphonse Daudet
Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 6 ? 1
Quel siècle a vu naître le compositeur Claude Debussy ? Le XIXe
En 2002, quelle comédienne est la doyenne des "8 Femmes" de F. Ozon ? Danielle Darrieux
Quelle a été la chanson de l'année aux Victoires de la musique 2007 ? Le Dîner
Quel groupe interprète "Hijo de la luna" en 1990 ? Mecano
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le saint-marcellin ? La vache
En 2000, qui est l'interprète de la chanson "J'en rêve encore" ? Gérald de Palmas
De quel fruit la mirabelle est-elle une variété ? La prune
Quelle partie du tube digestif est entre l'oesophage et le duodénum ? L'estomac
Qui Eddy Mitchell réveille-t-il dans sa chanson "La Dernière Séance" ? Son voisin
Quelle est la couleur dominante des taxis new-yorkais agréés ? Le jaune
Dans quel massif montagneux se situe le col du Lautaret ? Les Alpes
En bateau, quelle unité de mesure équivaut à 1 852 mètres ? Le mille
En 1976, que veut faire Jeane Manson "avant de nous dire adieu" ? L'amour
En 1942, quel héros de Walt Disney voit sa maman tuée par un chasseur ? Bambi
Dans l'armée de terre, quel grade est juste au-dessus de caporal-chef ? Sergent
Quel est le numéro du vol pour Sydney pris par Tintin en 1968 ? 714
Sur un baby-foot, combien y a-t-il de lignes de joueurs par équipe ? 4
Quel chanteur est Vitoo, le partenaire de Fatal Bazooka sur "Mauvaise... ?" ? Pascal Obispo
En quelle année les accords de Munich ont-ils été signés ? 1938
Dans quel pays fut fondé en 1912 le parti du Guomindang ? La Chine
Quel genre d'animaux dégustez-vous si vous mangez des ablettes ? Des poissons
Sous quel nom de produit alimentaire connaît-on mieux le saccharose ? Le sucre
Quelle est la carte la plus faible à la belote ? Le 7
Quelle héroïne de Walt Disney chante "Un jour, mon prince viendra" ? Blanche-Neige
Dans quelle ville Riri, Fifi et Loulou habitent-ils avec leur oncle ? Donaldville
En géométrie, quel nom porte 1 portion de cercle délimitée par deux points ? Arc
Combien font 10 à la puissance "moins 1" ? 0,1
Dans la chanson "Belle", qui interprète le rôle de Quasimodo ? Garou
En 2007, pour quel film Marina Hands a-t-elle obtenu un césar ? Lady Chatterley
Dans quel pays se trouvent les villes d'Adélaïde et de Brisbane ? L'Australie
Comment s'appelle "la douce" d'après le titre d'un film de Billy Wilder ? Irma
Qui joue l'actrice séquestrée par A. Banderas dans "Attache-moi !" ? Victoria Abril
En 2006, qui est l'interprète de "The Songs That We Sing" ? Ch. Gainsbourg
A quel siècle vécut le compositeur Jean-Baptiste Lully ? XVIIe
Dans quel fleuve la Drôme se jette-t-elle ? Le Rhône
En 2001, avec qui Robbie Williams interprète-t-il "Somethin' Stupid" ? Nicole Kidman
Dans quel film de S. Spielberg un vélo vole-t-il devant la Lune ? E.T.
Qui est l'auteur de la pièce "Les Fausses Confidences" en 1737 ? Marivaux
En 2000, quel écrivain est l'auteur du "Concile de pierre" ? J.-C. Grangé
Quel groupe est l'interprète de "Suicide Blonde" en 1990 ? INXS
Dans quel pays se trouve le Péloponnèse ? La Grèce
Au hockey sur glace, combien y a-t-il de joueurs par équipe ? 6
En 1994, qui est l'interprète de "Je t'aimais, je t'aime et je t'aimerai" ? Francis Cabrel
Quelle reine de France Kirsten Dunst incarne-t-elle à l'écran en 2006 ? Marie-Antoinette
Chez les Guignols, à qui est associée la phrase : "On m'aurait menti" ? Richard Virenque
Combien fait le tiers de 15 multiplié par le carré de 2 ? 20
Dans quel pays se situe le circuit automobile du Nürburgring ? L'Allemagne
Dans la série de livres pour enfants, qui est le chat de Martine ? Moustache
Quel nom porte le canard détective privé dessiné par Benoît Sokal ? Canardo
Quel humoriste s'est fait connaître avec "C'est l'histoire d'un mec" ? Coluche
De quel département la ville de Guéret est-elle le chef-lieu ? La Creuse
Quel Boris est le héros d'une tragédie de Pouchkine et d'un opéra ? Boris Godounov
Quel humoriste remporte le césar du meilleur second rôle masculin 2007 ? Kad Merad
Quel animal Panurge jette-t-il à l'eau dans l'oeuvre de François Rabelais ? Un mouton
Sans compter l'excuse, combien y a-t-il d'atouts au tarot ? 21
En France, en quelle année le dernier référendum a-t-il été organisé ? 2005
Lors de quel mois sommes-nous passés à l'heure d'été en 2007 ? Mars
En 1990, quel comique essayait de mettre en scène une photo de mariage ? Jean-Marie Bigard
De combien de "sages" le CSA est-il composé ? 9
Qui a animé l'émission "Radioscopie" pendant vingt ans à la radio ? Jacques Chancel
Quel personnage de "West Side Story" chante qu'il a rencontré "Maria" ? Tony
Quelle est la monnaie de l'Etat de Saint-Marin ? L'euro
Quel débit est associé au "débit de l'eau" dans la chanson de C. Trenet ? Le débit de lait
Quelle locution latine signifie : "La vérité dans le vin" ? In vino veritas
Quelle est la forme du panneau routier indiquant un stationnement interdit ? Circulaire
Quelle série mettait en scène un dessinateur, père de quatre enfants ? Papa Poule
Chez qui J.-L. Trintignant passe-t-il sa nuit selon le film d'Eric Rohmer ? Chez Maud
Dans quel film une touriste allemande est-elle abandonnée en plein désert ? Bagdad Café
Quel groupe est l'interprète du titre "Calling Elvis" en 1991 ? Dire Straits
De quelle danse Richard Anthony nous fait-il la leçon en 1962 ? Le twist
En 2007, combien y eut-il de candidats au 1er tour de la présidentielle ? 12
Quel acteur incarne Bill dans les "Kill Bill" de Quentin Tarantino ? David Carradine
En 1980, à quel ex-Beatles doit-on la chanson "Just Like Starting Over" ? John Lennon
Qui est l'interprète de "She's a Lady" en 1971 ? Tom Jones
Quelle ville des E.-U. est le titre d'une chanson de J. Hallyday en 1967 ? San Francisco
Quel groupe est l'interprète de "Ma Baker" en 1977 ? Boney M
De quel héros de BD Dilat Larath est- il le fidèle homme de main ? Iznogoud
Quel humoriste utilise un "marque ta page" dans son sketch "La Lecture" ? Dany Boon
De quel département la ville de Périgueux est-elle le chef-lieu ? La Dordogne
Quel personnage brésilien créé par P. Mille répète : "Va chercher bonheur" ? Chico
En 1956, quel célèbre chauve incarne le roi dans le film "Le Roi et moi" ? Yul Brynner
Quel prénom est associé à "Food Beat" dans le nom d'un groupe des années 90? Elmer
Comment se terminent les noms des centurions romains dans Astérix ? Us
Sur quel arbuste poussent les graines qui, torréfiées, donnent le café ? Le caféier
De quel superhéros le Bouffon vert est-il l'ennemi ? Spider-Man
Selon le titre de sa chanson, de qui J. Hallyday est-il "l'idole" en 1962 ? Des jeunes
Selon l'expression, comme quel animal arrive-t-on dans un jeu de quilles ? Un chien
Qui est l'interprète de la chanson "Mon coeur, mon amour" en 2005 ? Anaïs
Comment appelle-t-on les habitants d'Alger ? Les Algérois
Sous Charlemagne, qu'était Durandal pour Roland ? Son épée
En 1987, quel chanteur voulait avoir "un seul enfant de toi" ? Phil Barney
A quel groupe doit-on le tube "New Year's Day" en 1983 ? U2
Qui chante "Il fait beau, il fait bon" en 1971 ? Claude François
En 1965, qui incarne la gouvernante du film "La Mélodie du bonheur" ? Julie Andrews
Quel record de vitesse le TGV a-t-il établi le 3 avril 2007, en km/h ? 574,8 km/h
Qui est surnommé "les bons tuyaux" dans la série "Starsky et Hutch" ? Huggy
De quel sport le Français Djamel Bouras a-t-il été champion olympique ? Le judo
Qui est l'inoubliable interprète de "Pour le plaisir" en 1981 ? Herbert Léonard
En 1995, qui est l'interprète de la chanson-titre du film "GoldenEye" ? Tina Turner
En électricité, quelle est l'unité de mesure de la fréquence ? Le hertz
Quel type d'accent faut-il ajouter au mot "la" pour en faire un adverbe ? Grave
A la belote, quelle est la 2e carte la plus forte en dehors des atouts ? Le 10
Quelle est la principale vitamine que vous apporte un ananas frais ? Vitamine C
Quel est le prénom du souffre-douleur dans "Caméra café" ? Sylvain
Pendant combien d'années Bill Clinton a-t-il été président des Etats-Unis ? 8 ans
A quel groupe féminin doit-on le titre "Toutes les femmes de ta vie" ? L5
Dans quelle chanson P. Bertrand est-il "the king of the divan" ? Ça plane pour moi
Quel format de papier a pour dimensions : 29,7 x 42 cm ? A3
Quel outil Jeanneton prend-elle dans une célèbre chanson traditionnelle ? Une faucille
Quel est le prénom du "misanthrope" dans la pièce de Molière ? Alceste
A quel groupe doit-on la chanson "Un homme extraordinaire" en 1993 ? Les Innocents
Quelle comédienne chante en 1970 le titre "Nue au soleil" ? Brigitte Bardot
Complétez les paroles de la chanson de Lorie : "Moi je préfère... ? Rester toute seule
De quel pays proviennent les pièces en euros avec le mot "Lëtzebuerg" ? Le Luxembourg
Combien de personnages figurent sur le panneau bleu "chemin pour piétons" ? 2
Dans quel sport Jacques Secrétin s'est-il illustré ? Le tennis de table
Quel pays a été sous le joug du général Pinochet entre 1973 et 1990 ? Le Chili
Quelle était la nationalité de Maurice Ravel, l'auteur du "Boléro" ? Française
Par quelle épreuve débute un triathlon ? La natation
Dans quel pays est située la centrale nucléaire de Tchernobyl ? L'Ukraine
Quel couvert fait la réputation de la ville de Laguiole depuis 1829 ? Le couteau
De quelle comédie musicale est extraite la chanson "I Feel Pretty" ? West Side Story
Dans quel sport la Française Muriel Hurtis s'illustre-t-elle ? L'athlétisme
Qui chante "Parce qu'on sait jamais" en 2007 ? Christophe Maé
Qui chante : "Je suis un missionnaire de la drague" dans "Matchistador" ? M
Quelle chanteuse interprète le titre "Sur un air latino" en 2003 ? Lorie
Qui se fait engager comme serveuse dans le film "Fauteuils d'orchestre" ? Cécile de France
Sur quel continent la région du Bengale est-elle située ? L'Asie
Quel adjectif qualifie le chat que Shrek croise dans ses aventures ? Potté
En mangeant un navet, quelle partie de la plante consommez-vous ? La racine
Lors de quelle décennie le groupe Alessi a-t-il chanté "Oh Lori" ? Les années 1970
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le coulommiers ? La vache
A quel siècle le compositeur Hector Berlioz a-t-il vécu ? XIXe
Dans notre Système solaire, quelle planète est la plus proche du Soleil ? Mercure
Que signifie la lettre M dans le sigle FMI ? Monétaire
En 1983, quelle chanteuse connaît le succès avec "Mise au point" ? Jakie Quartz
Quel insecte est associé à un coche dans une fable de Jean de La Fontaine? La mouche
Combien un diptyque compte-t-il de panneaux ? 2
Quel animal porte un nom signifiant "cheval du fleuve" ? L'hippopotame
Quel détective moustachu a été incarné par Stacy Keach à la télévision ? Mike Hammer
Quel acteur conduit 4 fois le "Taxi" dans les films produits par L. Besson? Samy Naceri
Que fait, en pourcentage, le double de la fraction 1/5 ? 0,4
Quel animal monstrueux était Cerbère dans la mythologie grecque ? Un chien
De quel Etat la ville de Kingston est-elle la capitale ? La Jamaïque
Qui est l'imprésario d'Hélène Segara ? Orlando
Complétez ce titre de Claude François en 1971 : "Il fait beau... ? Il fait bon
Qui chante "Aimer jusqu'à l'impossible" en 2005 ? Tina Arena
Quelle envie Daniel Lévi chante-t-il en 2000 ? D'aimer
Que signifie "vitam aeternam" dans l'expression "ad vitam aeternam" ? La vie éternelle
Lors de quel conflit se déroule "La Grande Illusion" de Jean Renoir ? La guerre 1914-1918
Dans quelle série télévisée Jennifer Garner incarne-t-elle Sydney Bristow ? Alias
Où a eu lieu la 147e vente des vins du domaine des Hospices en nov. 2007 ? Beaune
Quel nom d'animal porte l'encadré où figure l'équipe d'un jounal ? L'ours
Quel duo de BD répète souvent : "Je dirais même plus" ? Dupond et Dupont
Dans quel département se situe la ville fortifiée de Carcassonne ? L'Aude
A l'armée, par quelle couleur désigne-t-on une jeune recrue ? Le bleu
Avec quel comédien Terence Hill a-t-il longtemps formé un duo de cinéma ? Bud Spencer
Selon l'expression populaire, quelle poudre prend-on pour s'enfuir ? D'escampette
Qui est le dieu grec de la Beauté, de la Raison, des Arts et de la Musique ? Apollon
Quelle ville est le chef-lieu du département de la Sarthe ? Le Mans
Quels objets sont indispensables pour jouer à la crapette ? Des cartes
Combien un parallélépipède comporte-t-il de faces ? 6
Au restaurant, que vous sert-on si vous avez demandé du flétan ? Du poisson
De quel pays le Nikkei est-il le principal indice boursier ? Le Japon
Quel artisanat consiste à tresser des objets en rotin ou en osier ? La vannerie
A quel mode le verbe pouvoir est-il conjugué dans "que je puisse" ? Subjonctif
Complétez le titre de l'émission de F. Taddeï sur France 3 "Ce soir ou... ? Jamais
Dans quelle pièce Michel Serrault apprend-il à tartiner des biscottes? La Cage aux folles
Quel titre de noblesse est associé au nom de Münchhausen au cinéma ? Baron
Dans quelle chanson Léo Ferré parle-t-il d'une "fille qui tangue"... ? C'est extra
Dans quelle région administrative la Seine-Maritime se trouve-t-elle ? La Haute-Normandie
A Londres, qu'appelle-t-on les bobbies ? Les policiers
Qui chante : "Ma révolution porte ton nom" en 2004 ? Jenifer
Qui chante qu'il n'est "jamais content" en 1977 ? Alain Souchon
De quel verbe "croissez" est-il une forme impérative ? Croître
Dans quel sport le Français Francis Joyon s'illustre-t-il ? La voile
De quel instrument joue l'enfant chanté par Nana Mouskouri en 1965 ? Du tambour
Qui chante "Blue Eyes" en 1982 ? Elton John
Quelle chanteuse interprète "Les derniers seront les premiers" en 95 ? Céline Dion
Dans quel domaine emploie-t-on un signe appelé bémol ? La musique
Dans quel pays les voitures portant la lettre D sont-elles immatriculées ? L'Allemagne
De quel pays Addis-Abeba est-elle la capitale ? L'Ethiopie
Dans quel titre Dalida chante-t-elle : "L'oiseau qui s'enfuit vient... ?" ? J'attendrai
Dans quel pays l'euro a-t-il remplacé l'escudo en 2002 ? Le Portugal
Quelle est la profession de Hooker dans la série télévisée du même nom ? Policier
Dans quelle mer le Rhône se jette-t-il ? La mer Méditerranée
A quelle ville le curé est-il associé dans la nouvelle d'A. Daudet ? Cucugnan
Qu'est-ce qui est "trop cher" selon le titre du groupe Téléphone en 1980 ? L'argent
En forme de quelle figure géométrique sont placées les quilles de bowling ? En triangle
Avec quel jus de couleur rouge prépare-t-on le cocktail bloody mary ? Du jus de tomate
Qui chante "Le Coup de folie" en 1981 ? Thierry Pastor
Quel groupe chante "La Plume" en 2000 ? Louise Attaque
Dans quel département français la Camargue se situe-t-elle ? Bouches-du-Rhône
Dans quel jeu télévisé fallait-il maîtriser son rythme cardiaque ? Zone rouge
De quel département la ville de Mont-de-Marsan est-elle le chef-lieu ? Les Landes
Quel duo chantait "Here Comes the Rain Again" en 1983 ? Eurythmics
Qui chante "Devil in Disguise" en 1963 ? Elvis Presley
Quel oiseau passe selon le titre de cette chanson de Simon and Garfunkel ? Le condor
Qu'y a-t-il "sur la France", selon une chanson de Stone et Charden en 1972 ? Du soleil
Où Françoise Hardy fait-elle "des ronds", selon une chanson de 1967 ? Dans l'eau
Quelle chanson de Claude François commence par "Un p'tit coin perdu... ?"? Même si tu revenais
Quel groupe chante "Too Much Heaven" en 1978 ? Les Bee Gees
Qui chante "dans Paris à vélo on dépasse les autos" en 1972 ? Joe Dassin
Qui chante "Non-dit" en duo avec Christian Olivier en 2007 ? Olivia Ruiz
Si un candidat décroche une moyenne de 15 au bac, quelle mention a-t-il ? Bien
Quel groupe chante "When Your Heart Is Weak" en 1985 ? Cock Robin
Qui chante "Remember the Time" en 1992 ? Michael Jackson
Que voudrait simplement trouver Hélène dans sa chanson de 1993 ? L'amour
A quelle heure sont associés les "Démons" chantés par Images en 1986 ? Minuit
Qui chante "My Prerogative" en 2004 ? Britney Spears
Quel lien de parenté unit Marie et Léa Drucker ? Elles sont cousines
Qui chante "That's Just the Way It Is" en 1989 ? Phil Collins
Quel groupe chante "Ding dang dong" en 2007 ? Les Rita Mitsouko
A quel groupe doit-on la chanson "A Hard Day's Night" en 1964 ? Les Beatles
Dans quelle chanson H. Léonard veut-il "refaire d'un homme un enfant... ?" ? Pour le plaisir
En 2005, qui chante "Anaïs Nin" en duo avec Romane Serda ? Renaud
Quel adjectif qualifie les "héros de l'amer", chantés par Noir Désir ? Sombres
En 2008, quelle comédienne a remporté l'oscar de la meilleure actrice ? Marion Cotillard
Durant quel conflit se déroule l'action de "La Grande Illusion" ? Guerre de 1914-1918
Quel est le héros des "Nouveaux Mystères de Paris", de Léo Malet ? Nestor Burma
Chez qui Boucle d'Or entre-t-elle dans un conte pour enfants ? Des ours
Par quelles initiales désigne-t-on l'Allemagne de l'Est jusqu'en 1990 ? RDA
Combien d'années séparent deux Coupes du monde de football ? 4
Sous quel nom le célèbre chignon de BB a-t-il été popularisé ? La choucroute
A qui appartient le postérieur embrassé par les joueurs de pétanque ? Fanny
Combien de pièces composent le sari que portent les femmes en Inde ? 1
Comment appelle-t-on le point le plus haut du Soleil dans sa course ? Le zénith
Quel syndrome donne aux victimes de l'empathie pour les preneurs d'otages? De Stockholm
A qui Alain Bashung demande-t-il d'oser dans une de ses chansons ? Joséphine
Qui fut l'adversaire de Jacques Chirac au second tour en 1995 ? Lionel Jospin
Qui a mis en place notre code civil actuel ? Napoléon Ier
Quel genre littéraire "Les Mystères de Paris" d'Eugène Sue inaugurent-ils ? Le roman-feuilleton
Dans quelle ville se situe le club de football de Chelsea ? Londres
Quel mot russe désigne une petite bouilloire pour préparer le thé ? Le samovar
Sur un clavier téléphonique, en-dessous de quel chiffre se trouve la touche "dièse" ? 9
Dans "Tom et Jerry", quelle est la couleur principale du pelage de Jerry ? Marron
Quel créateur de mode a présenté l'Eurovision avec Julien Lepers en 2008 ? Jean Paul Gaultier
Dans quel océan baignent les Seychelles ? Océan Indien
Avec le vert et le blanc, quelle est la troisième couleur du drapeau irlandais ? L'orange
Quelle place occupait Bixente Lizarazu sur les terrains de football ? Défenseur
Sur quelle place parisienne un obélisque de Louxor est-il situé ? Place de la Concorde
En France, lors de quel mois de l'année l'automne débute-t-il ? Septembre
Sur quel continent les montagnes de l'Atlas sont-elles situées ? L'Afrique
Quel est le nom de la célèbre promenade de Cannes située en front de mer ? La Croisette
Dans quel pays se trouve la place Tian'anmen ? La Chine
Quelle locution latine signifie "par ma faute" ? Mea culpa
Selon l'expression, de quelle couleur est la matière quand on parle de l'intelligence ? Grise
Quel prêtre Jean-Paul Belmondo incarne-t-il au cinéma en 1961 ? Léon Morin
A quelle civilisation sont consacrés les livres de Christian Jacq ? Egyptienne
Lors de quel siècle l'Académie française a-t-elle été créée par Richelieu ? XVIIe siècle
Quel mot espagnol désigne un amateur de courses de taureaux ? Aficionado
Quel fleuve arrose la ville de Nantes ? La Loire
Quel métal est associé au mot "âge" pour parler d'une époque prospère ? L'or
Par quel livre se termine le Nouveau Testament ? L'Apocalypse
Quel tube a révélé Axel Bauer en 1983 ? Cargo de nuit
Pendant quel siècle Lavoisier, le créateur de la chimie moderne, a-t-il vécu ? XVIIIe siècle
Quelle star du cinéma muet était surnommée "l'homme qui ne rit jamais" ? Buster Keaton
Dans quelle ville se trouvent les parapluies de Jacques Demy en 1964 ? Cherbourg
Dans quelle série Gérard Klein a-t-il incarné Victor Novak ? L'Instit
De quel pays était originaire l'écrivain, philosophe et homme politique Machiavel ? L'Italie
En 1986, quel titre enregistrent Serge Gainsbourg et Eddy Mitchell ? Vieille Canaille
De quelle pièce de Molière Alceste et Célimène sont-ils les protagonistes ? Le Misanthrope
Dans quelle région d'Italie se trouve la ville de Florence ? La Toscane
Quelle invention américaine de 1937 a révolutionné la confection des bas ? Le Nylon
Quelle animatrice était surnommée "La Grande Duduche" ? Danièle Gilbert
Dans quel art Francis Bacon, né en 1909 à Dublin, s'est-il illustré ? La peinture
Combien y a-t-il d'atomes d'oxygène dans une molécule d'eau ? 1
Avec le labourage, quelle est la deuxième mamelle de la France selon le duc de Sully ? Le pâturage
Quel personnage biblique est le père d'Isaac et d'Ismaël ? Abraham
En France, quel homme politique a rendu l'école laïque, gratuite et obligatoire ? Jules Ferry
A quelle chanteuse et danseuse de music-hall associe-t-on la ceinture de bananes ? Joséphine Baker
Combien y a-t-il de garçons dans "Le Club des cinq"' d'Enid Blyton ? 2
Quelle déesse grecque est assimilée à Vénus chez les Romains ? Aphrodite
Quel océan est le plus grand du monde ? L'océan Pacifique
Quel ancien champion du monde de ski a remporté le rallye Dakar 2006 ? Luc Alphand
Dans "Blanche-Neige et les sept nains" quel nain porte des lunettes ? Prof
Pendant combien d'années Ronald Reagan a-t-il été président des E.-U. ? 8 ans
Qui est l'auteur des "Contes de ma mère l'Oye" publiés en 1697 ? Charles Perrault
Parmi les Sept Merveilles du monde antique, laquelle était située à Alexandrie ? Le phare
Quel animal était prénommé Sahara dans le "Club Dorothée" ? Un dromadaire
A la télévision, de quel personnage pour enfants Belette était-elle l'ennemie jurée ? Saturnin
Qui fut le César de Claude Sautet dans le film "César et Rosalie" ? Yves Montand
En 1960, sous quel sigle se sont regroupés cinq des Etats exportateurs de pétrole ? L'OPEP
A quelle vitamine l'acide ascorbique correspond-il ? La vitamine C
Quelle série met en scène les officiers à moto Jon Baker et Francis Poncherello ? Chips
Comment Fourastié a-t-il surnommé les années d'expansion économique de 1945 à 1973 ? Les Trente Glorieuses
Quel humoriste nous parlait de la chèvre de M. Seguin dans son spectacle "Décalages" ? Gad Elmaleh
De quelle partie du corps le logo "Touche pas à mon pote" a-t-il la forme ? Une main
De quel pays Nehru a-t-il été Premier ministre de 1947 à 1964 ? L'Inde
Dans quelle ville le traité instituant la CEE a-t-il été signé en 1957 ? Rome
Que signifie le C du sigle PAC, quand il s'agit de mesures de l'Union européenne ? Commune
Quel jour de la semaine se réunit habituellement le Conseil des ministres ? Le mercredi
En 1988, quel chanteur est l'interprète du titre "Ambalaba" ? Maxime Le Forestier
De quelle comédienne Jean Dujardin est-il le compagnon ? Alexandra Lamy
En 2004, quel rôle joue Diane Kruger aux côtés de Brad Pitt dans "Troie" ? Hélène
Que mangez-vous si vous dégustez des girolles ? Des champignons
Combien y a-t-il de "doubles" dans un jeu de dominos classique à 28 pièces ? 7
A qui doit-on l'invention du pistolet à barillet en 1835 ? Samuel Colt
En 1963, que veut emprunter Adamo dans "Vous permettez, Monsieur" ? Votre fille
Qui est l'interprète de "Crazy" en 1990 ? Seal
Qui incarne l'épouse de Gary Cooper dans "Le train sifflera trois fois" ? Grace Kelly
Quel mot russe désigne un animal préhistorique voisin de l'éléphant ? Mammouth
Combien y a-t-il de secondes dans une demi-heure ? 1800
A combien d'euros équivaut un kiloeuro quand on parle de salaire ? 1000
A la présidence de quel pays Ingrid Bétancourt était-elle candidate ? La Colombie
Sous quel titre français le film "Sunset Boulevard" est-il plus connu ? Bd du Crépuscule
Quelle spécialité culinaire est associée au nom de Guéméné ? L'andouille
Dans quel film Alain Delon porte-t-il le nom de Roch Siffredi ? Borsalino
Quel pays aujourd'hui divisé en deux fut surnommé "pays du Matin calme" ? La Corée
Dans combien de films Michèle Mercier a-t-elle incarné Angélique au cinéma ? 5
A quels animaux sont associées les pattes qui nous font des rides ? Les oies
A quelle invention Nicéphore Niépce a-t-il pris part dès 1816 ? La photographie
En 1983, qui est l'interprète de "She Works Hard for the Money" ? Donna Summer
Quel trouble de la vue entraîne des difficultés à voir de loin ? La myopie
Quel est le prénom du père de Michael Douglas ? Kirk
Dans laquelle des vingt régions d'Italie se trouve la ville de Turin ? Le Piémont
A quel tigre compare-t-on une personne dont la force n'est qu'apparente ? Tigre de papier
Qui est l'interprète de "Yéké Yéké" en 1988 ? Mory Kanté
Quel accent y a-t-il sur le deuxième E du mot FENETRE ? Circonflexe
Qu'est-ce qu'un cumulonimbus ? Un nuage
De quelle couleur est la croix représentée sur le drapeau grec ? Blanche
De quel pays est l'équipe nationale de football surnommée Mannschaft ? L'Allemagne
Qui interprète la chanson "Tu ne m'as pas laissé le temps" en 1999 ? David Hallyday
A quel duo doit-on la chanson "Bella Vita" en 1986 ? David & Jonathan
Que Michèle Torr lui demande de l'emmener faire "ce soir" ? Danser
Dans quel pays africain se trouve le port de Cotonou ? Le Bénin
A quel boys band doit-on le tube "Partir un jour" en 1996 ? 2 Be 3
A qui S. Gainsbourg s'adresse-t-il dans "Elaeudanla Teiteia" ? Laetitia
A quel ancien Beatles doit-on le titre "Instant Karma" en 1970 ? John Lennon
En 1979, quel chanteur connaît un immense succès avec "Nous" ? Hervé Vilard
En 2007, qui incarne Louis Leplée dans le film "La Môme" ? Gérard Depardieu
Qui reprend la chanson "I Can See Clearly Now" en 1994 ? Jimmy Cliff
Lors d'un mariage, quel est le nombre minimum de témoins requis par époux ? 1
Comment Jean-Jacques Goldman marche-t-il en 1985 ? Seul
Qu'est-ce que Sara Mandiano déclare avoir dans sa chanson de 1991 ? Des doutes
En 1973, à qui s'adresse Marie Laforêt dans les paroles de "Viens, viens" ? A son père
Quel groupe interprète "Paint It Black" en 1966 ? The Rolling Stones
A quel mot correspond la lettre S dans le sigle du diplôme BTS ? Supérieur
Dans quelle chanson de C. François entend-on "ça s'en va et ça revient" ? Chanson populaire
Sur un échiquier, quelle pièce est la voisine de droite de votre reine ? Le roi
Quel groupe est l'interprète de "Shout" en 1984 ? Tears For Fears
Quelle est la profession de Gérard Lanvin dans "Camping" ? Chirurgien
En rugby, quelle équipe a remporté le tournoi des VI Nations 2007 ? La France
Quelle chanteuse australienne reprend "Les 3 Cloches", d'E. Piaf en 1998 ? Tina Arena
Qui est l'interprète de la chanson : "Si" en 1980 ? Karen Cheryl
En 1997, dans quel film S. Weaver ressuscite-t-elle grâce au clonage ? Alien 4
Quel film d'Ang Lee raconte une histoire d'amour entre deux cow-boys ? Brokeback Mountain
A qui Julie Pietri demandait-elle de se lever dans son titre de 1986 ? Eve
Quel pays est divisé en 26 cantons, dont ceux d'Uri et de Fribourg ? La Suisse
En 1993, quelle chanteuse est l'interprète de "Without You" ? Mariah Carey
A quel groupe doit-on le titre "Tragedy" en 1979 ? Bee Gees
Au rugby, combien de points un essai rapporte-t-il ? 5
Quelle "heure" Sheila a-t-elle chantée en 1966 ? Heure de la sortie
Quel est le nouveau prix d'un DVD à 30 euros soldé avec 20% de réduction ? 24 euros
Au basket, quelle action consiste à faire rebondir le ballon avec 1 main ? Le dribble
A quel duo doit-on le titre "You're My Heart, You're My Soul" en 1985 ? Modern Talking
En 1973, qu'est-ce que Claude François vient faire "ce soir" ? Dîner
Qui est l'interprète de la chanson "Murder on The Dancefloor" en 2002 ? Sophie Ellis Bextor
En 1970, à quel duo doit-on le titre : "Bridge Over Troubled Water" ? Simon & Garfunkel
Qui a composé "Requiem pour un con", la chanson du film "Le Pacha" ? Serge Gainsbourg
Avec quel type de pâte un pâtissier prépare-t-il ses religieuses ? Pâte à choux
Quel duo comique peut-on voir sur l'affiche du film "Seuls Two" sorti en juin 2008 ? Eric & Ramzy
Quel siècle a vu naître le peintre impressionniste Claude Monet ? Le XIXe
A qui faut-il passer "le message" dans la chanson "Chacun sa route" ? A ton voisin
Quel roman de C. Dickens a été adapté au cinéma en 2005 par R. Polanski ? Oliver Twist
En 1982, quel "coeur" est chanté par Julien Clerc ? Coeur de rocker
Quel animal répond au hibou selon la chanson : "Dans la forêt lointaine" ? Le coucou
Selon le proverbe, qu'est-ce qui passe quand les chiens aboient ? La caravane
Lors de quelle décennie Billy Swan a-t-il interprété "I Can Help" ? Les années 1970
Des feuilles de quel arbuste le ver à soie se nourrit-il ? Le mûrier
Selon les paroles du renard, qui vit "aux dépens de celui qui l'écoute" ? Le flatteur
Quel sirop Richard Anthony chante-t-il en 1968 ? Le sirop typhon
Quel comédien était le héros de la série "Destination danger" ? Patrick McGoohan
Qui est l'interprète de "Wild World" en 1970 ? Cat Stevens
Quel nom porte l'étui dans lequel un archer range ses flèches ? Le carquois
En 1992, à quel groupe doit-on le titre "Everybody Hurts" ? R.E.M.
Qui a chanté "Et tu danses avec lui" en 1985 ? C. Jérôme
A quel Henri doit-on le roman "Aliocha" ? Henri Troyat
En 1997, qui est l'interprète de "Man, I Feel Like a Woman" ? Shania Twain
En 1976, qui interprète "Don't Go Breaking My Heart" avec Kiki Dee ? Elton John
A qui s'adressait César en disant : "Toi aussi, mon fils" ? Brutus
Quel animal est Gromit dans le dessin animé "Wallace et Gromit" ? Un chien
Quel rappeur est l'interprète de "Stan" en 2000 ? Eminem
Quel animal est miss Peggy dans le "Muppet Show" ? Une cochonne
Qui est la mère d'Anthony Delon ? Nathalie Delon
Comment "s'ra" l'été selon le titre de la chanson d'Eric Charden en 1979 ? Chaud
Quelle chanteuse est l'interprète de "Cambodia" en 1982 ? Kim Wilde
Quel nom donne-t-on aux habitants de la ville d'Orléans ? Les Orléanais
Avec Xénophon, quel autre célèbre philosophe grec a écrit un texte appelé "Le Banquet" ? Platon
A quel peintre la Cie créole rend-elle hommage dans une chanson de 1983 ? Douanier Rousseau
Sur quel pays la reine Marguerite II règne-t-elle ? Le Danemark
En Lorraine, quelle tarte salée est garnie d'oeufs battus et de lardons ? La quiche
Qui tombe amoureux de sa "Belle-maman" incarnée par Catherine Deneuve ? Vincent Lindon
En 1993, quelle fille comme les autres voudrait simplement trouver l'amour ? Hélène
Quel mot d'origine italienne désigne une inscription ou dessin sur un mur ? Un graffiti
D'où sont les filles qui "z'étaient chouettes" selon la chanson d'Adamo ? Du bord de mer
De quelle région administrative nous vient le saint-nectaire ? L'Auvergne
A quel groupe doit-on le tube "Money" en 1973 ? Pink Floyd
En 1983, qui joue la fiancée de Coluche dans "Banzaï" ? Valérie Mairesse
Quel pays africain est dirigé par Laurent Gbagbo ? La Côte d'Ivoire
Quelles danses François Feldman a-t-il chantées en 1989 ? Les valses
Qui est l'interprète de la version française de "Bang Bang" en 1966 ? Sheila
Quel héros de Walt Disney est le maître du chien Pluto ? Mickey
Comment est l'âme chantée par Michel Polnareff en 1967 ? Câline
Dans quel art Claudio Monteverdi s'est-il illustré ? La musique
Quelle lettre de l'alphabet grec a la forme d'un triangle ? Delta
Qui est l'interprète de la chanson "Streets of Philadelphia" en 1993 ? Bruce Springsteen
En France, quel est l'âge minimum pour l'obtention du permis de conduire ? 18 ans
De quel fleuve la Sambre est-elle un affluent ? La Meuse
Combien de colombes Mireille Mathieu voulait-elle qu'on nous donne en 77 ? 1000
Quelle actrice Bill Murray parvient-il à séduire dans "Un jour sans fin" ? Andie MacDowell
De quelle île méditerranéenne la ville de Cagliari est-elle la capitale ? La Sardaigne
Qui est la fille de Samantha dans "Ma sorcière bien-aimée" ? Tabatha
Dans quelle ville peut-on visiter l'église de la Sagrada Familia réalisée par Gaudi ? Barcelone
Quel groupe interprète "Walk This Way" en duo avec Run DMC ? Aerosmith
Dans quel pays de l'ex-Yougoslavie se trouve la ville de Split ? La Croatie
Qui incarne l'inspecteur Nick Curran dans "Basic Instinct" en 1992 ? Michael Douglas
Combien de fois Roger Moore a-t-il incarné James Bond au cinéma ? 7
Quel rappeur est l'interprète de "Caroline" en 1992 ? MC Solaar
Quel poète a écrit : "Homme libre, toujours tu chériras la mer" ? Charles Baudelaire
Quel groupe interprète "Sarà perché ti amo" en 1981 ? Ricchi & Poveri
Quel Etat européen est surnommé le "pays des mille lacs" ? La Finlande
Dans quelle chanson M. Delpech rend-il hommage à Dylan et Donovan ? Wight Is Wight
Dans quel stade les Girondins de Bordeaux jouent-ils à domicile ? J.-Chaban-Delmas
En 1997, qui est l'interprète de "That Don't Impress Me Much" ? Shania Twain
Quelle expression italienne désigne le juste degré de cuisson des pâtes ? Al dente
Quelle ville de Tunisie s'opposait à Rome lors des guerres puniques ? Carthage
Que faut-il ajouter à la bière pour obtenir un panaché ? De la limonade
Qui chante "Si je m'en sors" en 2000 ? Julie Zenatti
De qui Gad Elmaleh joue-t-il "La Doublure" auprès d'Alice Taglioni ? Daniel Auteuil
Quel crooner au charme latin est l'interprète de "Manuela" en 1974 ? Julio Iglesias
Quel chanteur français interprète "Mirador" en 1989 ? Johnny Hallyday
Dans quel pays se situe la ville de Liège ? La Belgique
Combien Wendy, l'amie de Peter Pan, a-t-elle de frères ? 2
A quel groupe doit-on la chanson "Fade to Grey" en 1981 ? Visage
Quel écrivain a surnommé sa mère "Folcoche" dans ses romans ? Hervé Bazin
A quel chanteur doit-on la version française de "Hit the Road, Jack" ? Richard Anthony
Comment s'appelle le Barbapapa rouge et costaud ? Barbidur
En 2003, qui incarne Alexandre le Grand dans le film d'Oliver Stone ? Colin Farrell
Qui chante "Emmène-moi" en 1998 ? Allan Theo
Quel groupe disco interprète "Le Freak" en 1978 ? Chic
De quel Etat insulaire Malé est-elle la capitale ? Les Maldives
Quelle chanteuse reprend "Hasta siempre" en 1997 ? Nathalie Cardone
De quel département le beaufort est-il un fromage AOC ? La Savoie
Quel nom porte la force d'attraction qu'exerce la Terre sur nos corps ? La gravité
Qui est l'interprète de "Lady d'Arbanville" en 1970 ? Cat Stevens
Quel célèbre mont reste associé au film "La Mort aux trousses" ? Le mont Rushmore
Qui est l'interprète de la chanson "Immortelle" en 2001 ? Lara Fabian
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Paimpol ? Les Paimpolais
Qui interprète le tube "When a Man Loves a Woman" en 1966 ? Percy Sledge
Qu'est-ce qu'un hélicon ? Instrument à vent
Lors de quel siècle Simone de Beauvoir a-t-elle vécu ? XXe
Quel était le prénom de Labiche, l'auteur de pièces de théâtre ? Eugène
De quel pays Habib Bourguiba fut-il le président entre 1957 et 1987 ? La Tunisie
Qui reprend la chanson "All By Myself" dans son album "Falling Into You" ? Céline Dion
Qui interprète "Baila Morena" en duo avec le groupe Mana en 2005 ? Zucchero
Qui est l'interprète française du "Locomotion" en 1962 ? Sylvie Vartan
Quelle est la forme du panneau routier "Accès interdit aux piétons" ? Ronde
Combien de pays différents sont désignés par le terme Benelux ? 3
Sur quel continent les populations berbères vivent-elles majoritairement ? L'Afrique
Combien d'années un arbre cinq fois bicentenaire a-t-il vécu ? 1000
A part dans la cuisse, dans quelle autre partie du corps avons-nous des biceps ? Le bras
De quel fruit la burlat est-elle une variété ? La cerise
De quelle région les Bigoudens et les Bigoudènes sont-ils originaires ? La Bretagne
Si j'ai passé 12 bimestres en Australie, combien d'années suis-je resté là-bas ? 2
Si une personne évoque sa bisaïeule, de quel membre de sa famille parle-t-elle ? Arrière-grand-mère
Dans quel domaine Louis Blériot s'est-il illustré ? L'aviation
De quel animal le cabri est-il le petit ? La chèvre
Dans quel pays la ville de Cadix est-elle située ? L'Espagne
Sur quelle île française vivent les Caldoches et les Kanak ? La Nouvelle-Calédonie
Dans quelle ville du Canada les JO d'hiver se sont-ils déroulés en 1988 ? Calgary
Quel autre nom que le mulot donne-t-on au rat des champs ? Le campagnol
Quel nom d'oiseau donne-t-on à un morceau de sucre trempé dans le café ? Un canard
Quel souverain français a été surnommé le Petit Caporal par ses soldats ? Napoléon Ier
A quel pays l'île de Capri appartient-elle ? L'Italie
Dans le premier couplet de "Dansons la capucine", qu'y a-t-il chez la voisine ? Du pain
Que mangez-vous lorsque vous dégustez une carambole ? Un fruit
A quel mot correspond le premier T du sigle RTT ? Temps
Quelle est la couleur dominante du visage d'une personne rubiconde ? Rouge
Dans la Bible, quel arbre associé à la colombe est devenu un symbole de paix ? L'olivier
Sous quelle République Vincent Auriol a-t-il été élu président en 1947 ? La quatrième
Sous quel pseudonyme connaît-on mieux la chanteuse Yolanda Gigliotti ? Dalida
Quel département français porte le numéro 01 ? L'Ain
Dans quelle ville Tom Hanks passe-t-il des "nuits blanches" avec Meg Ryan ? Seattle
Dans quel Etat d'Amérique du Nord se situe la ville de Los Angeles ? La Californie
En athlétisme, quel est le nom du bâton que les coureurs se passent dans un relais ? Témoin
Quel plat d'origine libanaise mêle tomates, blé concassé, persil, oignons et menthe ? Le taboulé
Quel adjectif relatif à l'aigle qualifie un nez recourbé ? Aquilin
Lequel des 6 "Fds" est comédien dans la série télévisée ? Joey
A combien de temps la valse viennoise se joue-t-elle ? 3
Sur quelle île de roman Cyrus Smith, Gédéon Spilett et Pencroff se retrouvent-ils ? L'île mystérieuse
De quel légume la bintje et la ratte sont- elles des variétés ? La pomme de terre
Que faut-il chercher selon une chanson de Taxi-Girl de 1980 ? Le garçon
De quoi Lorie a-t-elle besoin d'après le titre d'une de ses chansons de 2002 ? D'amour
De quel autre mot que "bourgeois" est formée l'abréviation "bobo" ? Bohème
Dans quelle ville se situe l'action de la série "NYPD Blue" ? New York
Avec quel pays l'Argentine se partage-t-elle la Patagonie ? Le Chili
A quel type de chapeau associe-t-on Maurice Chevalier ? Le canotier
Qui prononce en 1963 le mythique : "Ich bin ein Berliner" ? John F. Kennedy
Quelle actrice incarne Ally McBeal, avocate travaillant chez Cage & Fish ? Calista Flockhart
A quelle fréquence la Coupe du monde de rugby se dispute-t-elle ? Tous les 4 ans
A quel humoriste doit-on le sketch des "Pâtes à la Boudoni" ? Alex Métayer
Quel conte de 1757 a été mis en image par J. Cocteau, avec Jean Marais dans le 1er rôle ? La Belle et la Bête
Dans quel sport Tony Estanguet gagne-t-il une médaille d'or aux JO d'Athènes ? Le canoë-kayak
Quel animal figure sur les pièces allemandes de 1 euro ? Un aigle
Qui chante : "Bon anniversaire, petit trentenaire" dans sa chanson de 2001 ? Bénabar
Au tarot, quelle carte se situe entre le valet et la dame ? Le cavalier
Quelle matière scolaire peuvent enseigner les titulaires de la licence STAPS ? Le sport
Dans quel pays se trouve la chaîne de montagnes du Rif ? Le Maroc
Quel personnage de Cabu a donné son nom à une chanson de Renaud en 1981 ? Mon beauf
Quelle est la durée de validité du contrôle technique pour une voiture particulière ? 2 ans
En 1960, à quoi était associée la tête dans le titre d'un jeu télévisé ? Les jambes
A quel numéro habite l'assassin, selon le titre d'un film de Clouzot ? 21
Dans quel pays peut-on visiter le site archéologique de la ville d'Ephèse ? La Turquie
Quel est le grade le moins élevé de l'ordre de la Légion d'honneur ? Chevalier
Quel personnage mythologique a donné son nom à ce qui est à la fois mâle et femelle ? Hermaphrodite
A quelle catégorie d'instruments à cordes le piano appartient-il ? Frappées
De quel animal provient l'aloyau que vous sert votre boucher ? Le boeuf
Quel petit Etat européen surnomme-t-on le Rocher ? Monaco
Quel nom de poisson désigne un piquet de tente de camping ? Sardine
Chez Perrault, en quoi l'ogre se change-t-il avant d'être mangé par le Chat botté ? En souris
Quel sport le Brésilien Rubens Barrichello pratique-t-il en professionnel depuis 1993 ? La Formule 1
Quelle chanteuse interprète "Ne retiens pas tes larmes" en 2005 ? Amel Bent
Dans quel pays se situe la ville d'Innsbruck ? L'Autriche
Quel nom porte chacun des deux angles supérieurs d'un but de football ? Lucarne
Quel saint est fêté dans la nuit du 23 au 24 juin en allumant de grands feux ? Saint Jean
Quel animal Pavlov a-t-il fait saliver pour élaborer sa fameuse théorie ? Un chien
Quelle est la nationalité du tennisman Rafael Nadal ? Espagnole
En 2000, quel acteur joue le mari d'Annette Bening dans le film "American Beauty" ? Kevin Spacey
Quel organisme créé en 1920 est l'ancêtre l'ONU ? La SDN
En 2000, quel groupe sort la chanson "One More Time" ? Daft Punk
En 2004, qui a reçu le césar de la meilleure actrice pour "Stupeur et tremblements" ? Sylvie Testud
Quel nom portait le régime de ségrégation raciale en Afrique du Sud ? Apartheid
En 1974, quel réalisateur raconte ses souvenirs d'enfance dans "Amarcord" ? Federico Fellini
De quel club pour enfants Ariane, Jacky et Corbier ont-ils fait partie ? Le Club Dorothée
Quelle locution latine signifie : "La vérité est dans le vin" ? In vino veritas
Que signifie le A dans le sigle du diplôme CAP ? Aptitude
En 1994, quel acteur joue l'amant d'Antonio Banderas dans le film "Philadelphia" ? Tom Hanks
Quel était le prénom du baron de Rothschild, époux de Nadine ? Edmond
Dans quelle ville andalouse traversée par le Guadalquivir peut-on visiter l'Alcazar ? Séville
Lequel de nos cinq sens est affecté par les acouphènes ? L'ouïe
Dans quel pays de l'ex-Yougoslavie la ville de Split se trouve-t-elle ? La Croatie
Quelle chanteuse interprète "La Solitudine" en 1993 ? Laura Pausini
Quel roi de France était surnommé le Vert Galant ? Henri IV
Qui joue l'actrice séquestrée par Antonio Banderas dans le film "Attache-moi !" ? Victoria Abril
Sur un terrain de football, quel joueur est identifié par un brassard ? Le capitaine
Quelle série télévisée a réuni Yasmine Bleeth, David Charvet et Carmen Electra ? Alerte à Malibu
Quel groupe interprète "Every Breath You Take" en 1983 ? Police
Dans quelle chanson avait-on dit à Patrick Bruel : "Te pose pas trop de s" ? Qui a le droit
Quel est le prénom du personnage surnommé "les bons tuyaux" dans "Starsky et Hutch" ? Huggy
Quel mot russe désigne des poupées emboîtées les unes dans les autres ? Matriochka
Selon le titre de sa chanson, de qui Johnny Hallyday est-il l'idole en 1962 ? Des jeunes
En 1966, qui incarne Maria, la gouvernante, dans le film "La Mélodie du bonheur" ? Julie Andrews
D'après l'étymologie du mot, de quel animal provient le bifteck ? Le boeuf
Quel saint fut le trésorier des rois Clotaire II et Dagobert Ier ? Saint Eloi
En 1957, quel célèbre chauve incarne le roi dans le film "Le Roi et moi" ? Yul Brynner
En 1870, qui a écrit le poème "Ma bohème" ? Rimbaud
Quelle est la monnaie de la Roumanie ? Le leu
Où vivent et travaillent Dumbo et sa maman dans le dessin animé sorti en France en 47 ? Dans un cirque
A quel Henri doit-on le roman "Youri", ainsi que des biographies ? Henri Troyat
Dans quel océan le fleuve Niger se jette-t-il ? L'océan Atlantique
Quel pays d'Europe a été dirigé par les jumeaux Kaczynski de 2006 à 2007 ? La Pologne
Quel président de la République a donné son nom à un des sites de la BnF ? François Mitterrand
En 2000, quelle actrice incarne Erin Brockovich dans un film de S. Soderbergh ? Julia Roberts
D'après l'étymologie du mot, de quel jeu un cruciverbiste est-il un amateur ? Les mots croisés
Quel duo interprète "Bridge Over Troubled Water" en 1970 ? Simon & Garfunkel
Par quel nombre multiplie-t-on une unité en lui ajoutant le préfixe "hecto" ? 100
En 2002, qui incarne un gagnant du Loto dans le film "Ah ! si j'étais riche" ? J.-P. Darroussin
Quelle est la langue officielle de l'Angola, du Mozambique et du Cap-Vert ? Le portugais
Quelle vedette des années 1960 est l'interprète de "Believe" en 1998 ? Cher
Au football, combien de temps dure chacune des deux périodes de la prolongation ? 15 minutes
Dans quel pays se situent les villes d'Adélaïde et de Brisbane ? L'Australie
Comment s'appelle le médecin malgré lui dans la pièce du même nom de Molière ? Sganarelle
Que peux-tu faire "à présent", selon le titre d'une chanson de Richard Anthony ? T'en aller
En 1969, avec qui Serge Gainsbourg interprète-t-il "69 année érotique" ? Jane Birkin
Quel animal est le mandrill ? Un singe
Qui chante "Tellement n'brick" en 1998 ? Faudel
Quel Etat américain chanté par Julien Clerc est "une frontière entre mer et terre" ? La Californie
En France, pour quelle durée élit-on un député ? 5 ans
Sur quel pays le roi Farouk a-t-il régné de 1937 à 1952 ? L'Egypte
Quel est le nom du lycéen maladroit dessiné par Cabu ? Grand Duduche
Quelle ville française s'appelait Massalia pendant l'Antiquité ? Marseille
Comment qualifie-t-on l'eau d'un étang dont le pH est supérieur à 7 ? Basique
Comment appelle-t-on les habitants d'Avignon ? Les Avignonnais
Dans quel titre de J. Hallyday entend-on : "Vous faites refleurir tous mes rêves... ?" ? Souvenirs, souvenirs
En France, quels représentants sont élus à l'issue des élections législatives ? Les députés
Quel mois Charles Aznavour associe-t-il à Paris dans le titre d'une chanson de 1966 ? Août
Quel type de courrier donne son titre à une chanson de Francis Cabrel en 1981 ? Une carte postale
Dans quel océan sont situées les Maldives ? L'océan Indien
Qui chante "Off the Wall" en 1979 ? Michael Jackson
Dans quel art le Caravage s'est-il illustré ? La peinture
Quel sport a valu à C. Dominici plus de 60 sélections en équipe de France ? Le rugby
Que dansent les kangourous le soir dans les igloos selon Patrick Sébastien ? Le gambadou
De quel comédien l'actrice Madeleine Renaud était-elle l'épouse ? Jean-Louis Barrault
Dans quelle partie du corps humain le métatarse est-il situé ? Le pied
Dans le sketch de Raymond Devos, pour quelle ville veut-il prendre le car ? Caen
Quel personnage P. MacNee joue-t-il dans la série "Chapeau melon et bottes de cuir" ? John Steed
Quel est le nom du drapeau du Royaume-Uni ? Union Jack
Au restaurant, que mangez-vous si vous dégustez des praires ? Des coquillages
Selon la chanson d'Etienne Daho en 1988, de quelle couleur est le monde ? Bleu
Quel commerce Ordralfabétix tient-il dans le village d'Astérix ? Une poissonnerie
Quel est le superhéros dont la série "Lois et Clark" raconte les aventures ? Superman
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Saxe ? L'Allemagne
Qui a dirigé le gouvernement de Front populaire de juin 1936 à juin 1937 ? Léon Blum
De quel département la ville de Caen est-elle le chef-lieu ? Le Calvados
Dans quel pays êtes-vous si vous allez au "Museum of Modern Art", dit MoMA ? Les Etats-Unis
Chez les invertébrés, à quelle classe de mollusques appartiennent les escargots ? Gastéropodes
Quel interprète de James Bond jouait le détective Remington Steele à la télévision ? Pierce Brosnan
Quel personnage noir et poilu du dessin animé "Barbapapa" est un peintre en herbe ? Barbouille
Dans quel sport G. Peizerat et M. Anissina ont-ils été sacrés champions olympiques ? Le patinage
Quel jeune héros est le frère de Sylvette dans une série de bande dessinée ? Sylvain
Dans quel océan se situe l'archipel des Canaries ? L'océan Atlantique
A quel Irlandais doit-on la pièce "De l'importance d'être constant" ? Oscar Wilde
Complétez le titre d'un film de Steven Soderbergh : "Sexe, mensonges et... ? Vidéo
Dans quelle émission Serge Gainsbourg a-t-il brûlé un billet de 500 francs ? 7 sur 7
Dans l'émission "L'Ile aux enfants", quel animal est Léonard ? Un renard
Quelle partie du corps de Clovis Cornillac est difforme dans "Brice de Nice" ? Ses pieds
Dans quelle chanson Lara Fabian dit-elle qu'on "est vivant tant qu'on est fort" ? J'y crois encore
Dans quel pays le Grand Prix de Formule 1 de Kuala Lumpur se dispute-t-il ? La Malaisie
Quelle fille de Zeus est sortie, armée et casquée, du crâne de son père ? Athéna
Dans notre Système solaire, quelle est la planète la plus éloignée du Soleil ? Neptune
Dans quel département le Printemps de Bourges a-t-il lieu chaque année ? Le Cher
De combien de coups un joueur de bowling dispose-t-il pour faire tomber ses quilles ? 2
Quelle est la couleur dominante du recto de la carte Vitale ? Le vert
Combien de temps dort "La Belle au bois dormant" dans le conte de Charles Perrault ? 100 ans
Avec la prison, sur quelle autre case du jeu de l'oie doit-on attendre d'être libéré ? Le puits
Oeufs, farine, sucre : quel 4e ingrédient complète la recette du quatre-quarts ? Le beurre
Quel est le nom de famille de la Juanita chantée par Henri Salvador en 1966 ? Banana
Que signifie le premier R du sigle RER quand il désigne le métro en Ile-de-France ? Réseau
Chez les Indiens d'Amérique du Nord, quel type d'arme est le tomahawk ? Une hache
En botanique, quel adjectif qualifie le feuillage des arbres restant vert en hiver ? Persistant
Qu'est-ce qui suit "Ça va" dans le titre de la chanson de Liane Foly en 1988 ? Ça vient
En 1997, qui succède à John Major au poste de Premier Ministre de la Grande-Bretagne ? Tony Blair
Dans quel département se situe l'île d'Yeu ? La Vendée
Dans quelle série télévisée parodique Alain Chabat incarnait-il le capitaine Lamar ? Objectif Nul
Quel ancien membre du groupe Téléphone chante "Voilà c'est fini" en 1989 ? Jean-Louis Aubert
En 1927, quel écrivain a publié le roman "Thérèse Desqueyroux" ? François Mauriac
Qui chante "Mao et Moa" en 1967 ? Nino Ferrer
A quelle célèbre quête le nom du chevalier Lancelot est-il associé ? Le Graal
Quelle ville est associée à janvier dans le titre d'une chanson du groupe Gold ? Rio
Comment écrit-on le nombre 14 en chiffres romains ? XIV
Qui chante "Beautiful Stranger" en 1999 ? Madonna
En phonétique, si la lettre H n'est pas muette, quel adjectif la qualifie ? Aspirée
Chez les Guignols, qui dit la phrase : "Vous regardez trop la télévision, bonsoir" ? PPD
Quel humoriste a créé les personnages de Germaine et Robert Ledoux pour ses sketches? Jean-Yves Lafesse
De quel département la ville de Saint-Etienne est-elle le chef-lieu ? La Loire
Quelle chanteuse interprète le titre "Tandem" en 1990 ? Vanessa Paradis
Sur le clavier d'un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres TUV ? 8
Lors de quelle décennie Noëlle Cordier et A. Barrière ont-ils chanté "Tu t'en vas" ? Les années 1970
Quel âge Claude François avoue-t-il avoir eu lui aussi selon une chanson de 1975 ? 17 ans
Quelle danse des années 1920 tient son nom d'une ville de Caroline du Sud ? Le charleston
Qu'est-ce qui se voile selon la chanson de Patrick Bruel "Au café des délices" ? Tes souvenirs
Dans quelle capitale asiatique Murray Head passait-il "One Night" en 1984 ? Bangkok
Quel nombre est désigné par le terme "septante" en Suisse et en Belgique ? 70
Sur une carte routière au 1/200 000e, combien de km sont représentés par 1 cm ? 2
Sur une télécommande, quelle touche a pour symbole deux traits verticaux ? Pause
Dans quelle chanson de 1991 les Inconnus s'appellent-ils Urssaf, Cancras et... ? ? Rap tout
De quel sport l'Américain Jake La Motta a-t-il été champion du monde en 1949 ? La boxe
Qui chante "Saving All My Love for You" en 1986 ? Whitney Houston
Quel est le prénom de la maman de Charlotte Casiraghi ? Caroline
En lançant deux pièces, quelle chance avez- vous d'obtenir deux fois "face" ? 1 chance sur 4
Dans l'alphabet international, quelle ville est associée à la lettre Q ? Québec
Lors de quelle décennie Lionel Richie a-t-il chanté "Say You, Say Me" ? Les années 1980
Dans quelle fable de La Fontaine lit-on "Qui te rend si hardi de troubler mon breuvage" ? Le Loup et l'Agneau
Dans quel océan est situé Saint-Pierre-et-Miquelon ? L'océan Atlantique
Dans les "Peanuts", quelle est la principale couleur du pelage de Snoopy ? Blanc
Dans quel pays peut-on visiter la ville de Sienne ? L'Italie
Lors de quelle décennie Frankie Valli a-t-il chanté "Can't Take My Eyes Off You" ? Les années 1960
Dans quel département est situé le fort de Brégançon ? Le Var
Dans quelle ville d'Ile-de-France est situé le pavillon de chasse la Lanterne ? Versailles
Quel nom romantique porte le fleuve qui sépare la Russie du nord-est de la Chine ? Amour
Sous quel nom le comédien Fernand Contandin est-il passé à la postérité ? Fernandel
Avec l'Irak, quel est l'autre pays frontalier du Koweït ? L'Arabie saoudite
Quelle ville Danyel Gérard associe-t-il au Tennessee dans son titre de 1964 ? Memphis
Sur quoi donne la fenêtre selon le titre du film d'Alfred Hitchcock en 1955 ? Cour
Sur quel continent est situé le Kilimandjaro ? L'Afrique
Qui chante "When the Night Comes" en 1977 ? Joe Cocker
Quel mot complète la liste : caillou, chou, genou, hibou, joujou, pou ? Bijou
Comment appelle-t-on les habitants de Carcassonne ? Les Carcassonnais
Quel est l'animal dont la corne désigne une pâtisserie otale en forme de croissant ? La gazelle
A quel type de vaisseaux sanguins les carotides appartiennent-elles ? Les artères
Quel professeur Michel Simon et G. Philipe incarnent-ils dans "La Beauté du diable" ? Faust
Dans quelle série Sydney Bristow est-elle agent double pour le SD-6 et la CIA ? Alias
Quelle est la forme du panneau routier "Passage d'animaux sauvages" ? Triangulaire
Quel était le surnom du duc de Normandie et roi d'Angleterre Guillaume Ier ? Le Conquérant
Lors de quel siècle la première croisade s'est-elle déroulée ? XIe siècle
Quelle actrice fétiche d'Alain Resnais a joué dans "Smoking / No Smoking" ? Sabine Azéma
Comment appelle-t-on le petit de la dinde ? Le dindonneau
Dans quel film avec Bruce Willis un petit garçon dit-il voir des gens qui sont morts ? Sixième Sens
Lors de quel siècle Karl Marx a-t-il vécu ? XIXe
Quel bateau de Greenpeace les services secrets français ont-ils coulé en 1985 ? Le Rainbow Warrior
Dans la mythologie grecque, quelle prêtresse d'Apollon rendait les oracles ? La Pythie
Quel ministre de l'Education nationale voulait "dégraisser le mammouth" en 1997 ? Claude Allègre
Lors de quelle décennie The Mamas and The Papas ont-ils chanté "Monday Monday" ? Les années 1960
Avec quel mannequin Mick Jagger a-t-il eu quatre enfants ? Jerry Hall
Au vocabulaire de quel domaine artistique le terme "adagio" appartient-il ? La musique
Quel ancien dirigeant communiste a été surnommé Lider Maximo ? Fidel Castro
Quel révolutionnaire Gérard Depardieu a-t-il incarné dans un film d'Andrzej Wajda ? Danton
Lors de quelle décennie les Ronettes ont- elles chanté "Be My Baby" ? Les années 1960
Lors de quelle décennie The Alan Parsons Project a-t-il chanté "Eye in the Sky" ? Les années 1980
De quelle couleur est le fond du drapeau finlandais ? Blanc
A quelle heure le carrosse de Cendrillon redevient-il citrouille chez Perrault ? Minuit
Sous quel nom est plus connu le chanteur Mathieu Blanc-Francard ? Sinclair
Quel cinéaste sulfureux réalise le documentaire "Bowling for Columbine" ? Michael Moore
Quel navigateur s'embarque sur la Santa Maria pour traverser l'Atlantique ? Christophe Colomb
Quelles parties du corps ont la parole dans le titre d'une séquence de "Récré A2" ? Les mains
En 1997, qui est le premier Allemand à remporter le Tour de France cycliste ? Jan Ullrich
De quel humoriste la phrase : "Etonnant, non?" est-elle indissociable ? Pierre Desproges
Quel club de football a remporté la Coupe de la ligue en 2008 ? Le PSG
Qui était le président du jury du Festival de Cannes 2008 ? Sean Penn
Quelle actrice incarne la femme de Kad Merad dans "Bienvenue chez les Ch'tis" ? Zoé Félix
Quand il était président, combien de Premiers ministres J. Chirac a-t-il nommés ? 4
En astrologie, combien le zodiaque comporte-t-il de décans au total ? 36
Qui a dit : "Si Dieu pouvait me faire un signe ! Comme un dépôt dans une banque" ? Woody Allen
Quel est le prénom du créateur de mode dénommé Mugler ? Thierry
Quel animal est la rascasse ? Un poisson
Que mangez-vous si vous dégustez des pleurotes ? Des champignons
Quelle actrice incarne l'héroïne Ellen Ripley dans la saga "Alien" ? Sigourney Weaver
En 1998, qui incarne Edmond Dantès dans "Le Comte de Monte-Cristo" de Josée Dayan ? Gérard Depardieu
Qu'est-ce qui "passait par là" selon les paroles d'un succès de Leny Escudero ? Une amourette
Quel Thierry est associé à l'expression "Tout à fait Thierry" ? Thierry Roland
Quel pourcentage Ph. Katerine associe-t-il au terme "VIP" dans sa chanson de 2005 ? 1
A quels insectes Frank Alamo compare-t-il les yeux de sa "biche" dans sa chanson ? Des papillons
Généralement, sur quelle partie du corps porte-t-on une chéchia ? La tête
Quel ancien membre des 2 Be 3 a joué dans la série "Navarro" ? Filip Nikolic
Quelle couleur est associée à un mariage qui n'a pas été consommé charnellement ? Le blanc
Quel film de Quentin Tarantino met en scène les personnages de Mr. White et Mr. Orange ? Reservoir Dogs
A quelle chanson de James Brown ces "Get up (get on up)" appartiennent-ils ? Sex Machine
En 1995, dans le film "Desperado", quel acteur incarne El Mariachi ? Antonio Banderas
Dans quel sketch des Inconnus entend-on : "Vous m'avez dit de dire Hardy" ? Télémagouilles
D'après le titre d'une série télévisée, par quoi Zack, Kelly et Screech sont-ils sauvés? Le gong
En grammaire, de quel groupe le verbe tressaillir fait-il partie ? 3e groupe
Au tennis, quel score l'arbitre annonce-t-il après 15-0, en cas de service gagnant ? 30-0
Où se bécotent les amoureux selon la chanson de Georges Brassens en 1954 ? Sur les bancs publics
Dans notre calendrier, combien de mois comportent la lettre V dans leur nom ? 4
Que fait "Tout le monde" selon le titre d'une chanson de Francis Cabrel en 1989 ? Y pense
Quelle expression arabe signifie : "Si Dieu le veut" ? In cha' Allah
Quelle est la capitale des Philippines ? Manille
Quel parti politique a son siège rue de Solférino à Paris ? Le Parti socialiste
Quel jeu radiophonique Lucien Jeunesse a-t-il animé de 1965 à 1995 ? Jeu des mille francs
Quel superhéros de comics Robert Downey Jr a-t-il incarné au cinéma en 2008 ? Iron Man
Dans la série, quel est le nom du docteur qui se transforme en "Incroyable Hulk" ? Dr Banner
Si je suis fils unique, qui est pour moi le père du fils de ma mère ? Mon père
A quel "terrible engin" Brigitte Bardot tient-elle, selon sa chanson de 1967 ? Sa moto
Combien font 300% de 50 euros ? 150 euros
Qui chante "I Say a Little Prayer" en 1968 ? Aretha Franklin
Quel aviateur donne son nom au titre d'une chanson de Robert Charlebois en 1968 ? Lindbergh
Qui chante "Que Marianne était jolie" en 1972 ? Michel Delpech
Sur quelle île française est située la ville de Papeete ? Tahiti
Sur quelle île de Méditerranée peut-on visiter la ville de Corte ? La Corse
De quelle région Patricia Kaas dit-elle être une fille en 1999 ? De l'Est
Quel acteur joue le rôle de Gaylord Furniker dans le film "Mon beau-père et moi" ? Ben Stiller
Qui chante le titre "Parce que c'est toi" en 1999 ? Axelle Red
De quel sport le funboard est-il la version la plus acrobatique ? La planche à voile
Quelle profession a rendu le nom de Harry Houdini mondialement célèbre ? Magicien
Quelle rappeuse interprète le titre "Marine" en 2006 ? Diam's
En quelle année a été créé l'Etat d'Israël ? 1948
Quel adjectif anglais qualifie Betty dans le titre de la série télévisée ? Ugly
Quel adjectif qualifie l'attitude chantée par Lorie en 2004 ? Positive
Quel est le prix d'une veste à 200 euros soldée à moins 15% ? 170 euros
Qui a peint le tableau "Le Radeau de la Méduse" ? Géricault
Que faut-il ajouter à la bière et au sirop de grenadine pour obtenir un monaco ? De la limonade
A partir de quelle légumineuse le tofu est-il préparé ? Le soja
En Israël, quelle exploitation agricole fonctionne en coopérative ? Un kibboutz
Qui chante "Padam... ? padam... ?" en 1951 ? Edith Piaf
Dans quelle série télévisée les héros se retrouvent-ils au café Central Perk ? Fds
Quelle chanteuse interprète "I'll Be There" en 1992 ? Mariah Carey
Dans une compétition de pétanque, comment appelle-t-on une équipe de deux joueurs ? Une doublette
En 1976, à quel guitariste doit-on "Europa"? Carlos Santana
Combien y a-t-il de chevaux par enclos sur un plateau de jeu des petits chevaux ? 4
Quel acteur incarne le guerrier Conan dans le film "Conan le Barbare" ? A. Schwarzenegger
Quel signe astrologique vient juste après celui des Poissons ? Le Bélier
Quel chanteur italien interprète "Svalutation" en 1976 ? Adriano Celentano
Qui chante "Umbrella" en duo avec Jay-Z en 2007 ? Rihanna
Dans quel pays peut-on visiter les ruines de la ville antique de Carthage ? La Tunisie
Lors de quelle décennie le groupe Rednex a-t-il chanté "Cotton Eye Joe" ? Les années 1990
Quel adjectif qualifie le "Lord Fauntleroy" d'après le titre d'un livre pour enfants ? Petit
Quel roi, héros de livres pour enfants, est l'ami d'un singe nommé Zéphir ? Babar
Quel groupe chante "Golden Brown" en 1981 ? Les Stranglers
Dans quel sport les frères Yves et Marc Pajot se sont-ils illustrés ? La voile
Qui est, depuis le 8 mai 2008, le Premier ministre de la Russie ? Vladimir Poutine
Quelle plante potagère est parfois appelée "l'asperge du pauvre" ? Le poireau
Quel nombre s'écrit LXI en chiffres romains ? 61
A quel moment de la journée l'expression "potron-minet" est-elle associée ? Le matin
En astronomie, que sont Alpha du Centaure et Antarès ? Des étoiles
Dans quel pays est située la ville de Johannesburg ? L'Afrique du Sud
De quel pays le Sénégal était-il une colonie avant son indépendance en 1960 ? La France
Quel comédien divorce de Meryl Streep dans le film "Kramer contre Kramer" ? Dustin Hoffman
De quel sport le Serbe Novak Djokovic est-il l'un des meilleurs joueurs ? Le tennis
Que signifie la lettre A dans le sigle ENA quand il désigne une célèbre école ? Administration
Lors de quelle décennie le premier Téléthon français a-t-il eu lieu ? Les années 1980
Quelle émission hebdomadaire Michel Polac a-t-il animée de 1981 à 1987 ? Droit de réponse
Durant quelle décennie Martin Luther King a-t-il été assassiné ? Les années 1960
Qui a dirigé "Le Petit Conservatoire de la chanson" de 1955 à 1975 ? Mireille
En 1981, à quel chanteur Dalida rend-elle hommage dans "Il pleut sur Bruxelles" ? Jacques Brel
Dans la BD et au cinéma, quel est le prénom de la compagne de Tarzan ? Jane
Quelle est la capitale du Pakistan ? Islamabad
Lors de quel siècle Léonard de Vinci a-t-il peint "La Joconde" ? XVIe siècle
Dans quelle chaîne montagneuse le Gange prend-il sa source ? L'Himalaya
De quel pays européen la Calabre est-elle l'une des principales régions ? L'Italie
Qui chante "On écrit sur les murs" en 1989 ? Demis Roussos
Où faut-il mettre un S pour marquer le pluriel du mot composé coffre-fort ? A coffre et à fort
Lequel de vos cinq sens est altéré si vous avez les "portugaises ensablées" ? L'ouïe
Qui est l'interprète de la chanson "Ensemble" en 1997 ? Sinclair
Quelles fleurs Montmartre accrochait-il sous les fenêtres d'Aznavour dans "La Bohème" ? Des lilas
A qui Catherine Ringer demande-t-elle de lui dire "oui" dans une chanson de 1986 ? Andy
Dans quel film de 1939 a-t-on pu entendre "Over the Rainbow" pour la première fois ? Le Magicien d'Oz
Quel surnom, emprunté à un héros de BD, Pascal Sevran donnait-il à son réalisateur ? Tintin
A quel groupe français doit-on la chanson "D.A.N.C.E." en 2007 ? Justice
Quelle star du disco chante "Bad Girls" en 1979 ? Donna Summer
Quel célèbre basketteur partage l'affiche du film "Space Jam" avec Bugs Bunny ? Michael Jordan
En équitation, quel nom donne-t-on à la plus petite allure du cheval ? Le pas
Qui chante "Big bisou" en 1977 ? Carlos
Complétez le titre de cette chanson de 1984 de Françoise Hardy "Moi vouloir... ? Toi
Complétez le titre de ce film avec Jamel Debbouze : "Le ciel, les oiseaux et... ? Ta mère
Dans le film "Disco", quelle actrice incarne le professeur de danse classique ? Emmanuelle Béart
Dans le "Roman de Renart", quel animal est Chantecler ? Un coq
Laquelle des "Desperate Housewives" est mariée à Tom Scavo ? Lynette
Quel animal est le personnage de dessin animé Fievel ? Une souris
Dans quelle grande ville de France se situe la célèbre place Bellecour ? Lyon
Quel club de football a remporté le championnat de France de Ligue 1 en 2008 ? L'Olympique Lyonnais
A quelle femme politique Alain Souchon consacre-t-il une chanson en 1993 ? Arlette Laguiller
Lors de quelle décennie le traité de Maastricht a-t-il été ratifié ? Les années 1990
Combien fait le huitième du triple de 16 ? 6
De quel Etat des Etats-Unis viennent les "Girls" chantées par les Beach Boys en 1965? La Californie
Dans quel art Giuseppe Verdi s'est-il illustré ? La musique
Quelle actrice incarne Irina Spalko, la méchante dans le dernier "Indiana Jones" ? Cate Blanchett
Dans quelle région administrative la ville de Verdun est-elle située ? La Lorraine
A combien de degrés équivaut un quart de cercle ? 90
Quel groupe chante "Seine-Saint-Denis Style" en 1998 ? NTM
Comment s'appelle la fille de Barbapapa qui est violette et coquette ? Barbabelle
Quelle arme brandissez-vous si vous avez un katana entre les mains ? Un sabre
Avec qui Thelma parcourt-elle l'Amérique en voiture dans un film de Ridley Scott ? Louise
Quel groupe chante "Vive le Douanier Rousseau !" en 1983 ? La Compagnie Créole
Quel groupe chante "Money, Money, Money" en 1976 ? ABBA
Combien d'épisodes de la saga "Matrix" ont été réalisés pour le cinéma ? 3
Dans quel dessin animé retrouve-t-on les personnages de Salamèche et Pikachu ? Pokémon
De quel fruit la "pink lady" est-elle une variété ? La pomme
Lors de quelle décennie Miguel Indurain a-t-il remporté ses cinq Tours de France ? Les années 1990
Sous quel sigle est plus connu le fonds d'urgence des Nations unies pour l'enfance ? Unicef
Dans quel océan navigue-t-on au large de la Guyane ? L'océan Atlantique
Qui chante "Tchin tchin" en 1976 ? Hugues Aufray
Actuellement, combien devez-vous mettre de 0 après le 1 pour écrire un billion ? 12
De quel pays européen la Lombardie est-elle l'une des principales régions ? L'Italie
Quel était le prénom du père du réalisateur Jacques Audiard ? Michel
En France, qu'appelle-t-on traditionnellement la Grande Muette ? L'armée
Qui a été l'entraîneur emblématique de l'AJ Auxerre de 1961 à 2005 ? Guy Roux
Lors de quelle décennie le Centre Georges-Pompidou a-t-il été inauguré ? Les années 1970
Quel acteur incarne le général Maximus, héros du film "Gladiator" en 2000 ? Russell Crowe
Quel est le principal indice boursier de la Bourse de Paris ? Le CAC 40
Dans quelle région administrative le volcan appelé Puy de Dôme est-il situé ? L'Auvergne
Quel club de football a remporté la Ligue des Champions en 2008 ? Manchester United
Quel dieu grec est l'équivalent de Cupidon chez les Romains ? Eros
Dans quel pays les villes de Fès et Meknès sont-elles situées ? Le Maroc
Selon l'expression, quel insecte peut-on entendre voler dans un profond silence ? Une mouche
Qui chante "Toutes les mamas" en 1989 ? Maurane
Lors de quel siècle l'écrivain George Sand a-t-elle vécu ? Le XIXe siècle
Qui a écrit la pièce de théâtre "Ruy Blas", publiée en 1838 ? Victor Hugo
Quel signe musical placé en début de portée sert à identifier les notes ? La clé
Dans quel stade l'équipe de football de Saint-Etienne reçoit-elle ses adversaires ? Geoffroy-Guichard
Combien font 5 puissance 3 ? 125
Selon le titre de la chanson de Corneille de 2003, d'où vient-on ? De loin
Quel détective privé, prénommé Joe, Mike Connors incarne-t-il dans une série ? Mannix
Au cinéma, quel animal est Horton dans le dessin animé de 2008 qui porte son nom ? Un éléphant
Quel club a remporté la coupe de France de football en 2008 ? L'Olympique lyonnais
Qui a remporté le prix d'interprétation masculine au Festival de Cannes 2008 ? Benicio Del Toro
Selon l'expression, de quelle couleur est le col des employés de bureau ? Blanc
Quelle pierre précieuse les vitriers utilisent-ils pour couper le verre ? Le diamant
Sur un téléphone, à quel chiffre correspond la touche avec un repère pour les aveugles ? 5
Sur le clavier d'un téléphone, sous quel chiffre la touche étoile est-elle placée ? Le 7
Dans quel sport Joakim Noah, le fils de Yannick Noah, s'illustre-t-il ? Le basket-ball
Avec quel chanteur Laeticia Boudou a-t-elle adopté une petite Jade en 2005 ? Johnny Hallyday
Dans la Grèce antique, quel terme désignait une citadelle placée en haut d'une ville ? L'acropole
Comment se conjugue le verbe valoir à la 1re personne du singulier de l'imparfait ? Je valais
Quel signe astrologique arrive juste après celui du Taureau ? Les Gémeaux
Dans quel art Pierre-Paul Rubens s'est-il principalement illustré ? La peinture
Quel rappeur chante "The Real Slim Shady" en 2000 ? Eminem
Quel pronom personnel donne son titre à une chanson d'Hervé Vilard en 1978 ? Nous
Lors de quelle décennie "Belle et Sébastien" a été diffusée pour la première fois ? Les années 1960
De quelle saison Tété chante-t-il "la faveur" sur un album de 2003 ? L'automne
De quoi suffira-t-il pour "allumer le feu", selon la chanson de Johnny Hallyday ? Une étincelle
Quel format de papier correspond à deux feuilles A5 mises côte à côte ? A4
Quels bals Michel Sardou a-t-il chantés en 1970 ? Les bals populaires
Combien y a-t-il de milliards dans mille millions ? 1
Quel type de chapeau les Dupond et Dupont portent-ils dans les aventures de Tintin ? Des chapeaux melon
Avec quelle actrice Sacha Distel chante-t-il "Le Soleil de ma vie" en 1973 ? Brigitte Bardot
En France, quel numéro d'urgence doit-on composer pour joindre les pompiers ? Le 18
Qu'est-ce qu'Edith Piaf essuie "au fond du café" dans "Les Amants d'un jour" en 1956 ? Les verres
Qui "prend l'homme" selon les paroles du titre de Renaud "Dès que le vent soufflera"? La mer
Quel est le prénom de Jacques Dutronc selon les paroles de "La Fille du Père Noël" ? Jean-Balthazar
Quel superhéros est le personnage central du film "The Dark Knight, le chevalier noir" ? Batman
Qui chante "Rock'n'dollars (Donnez-moi madame s'il vous plaît)" en 1975 ? William Sheller
Avec 6 chevaux, 3 oies et 1 agneau, combien peut-on compter de pattes au total ? 34
Complétez le titre de cette chanson de Louise Attaque en 1997 : "Les Nuits... ? Parisiennes
Quel groupe chante "Djobi djoba" en 1987 ? Les Gipsy Kings
Que désignent les mots pluviôse et thermidor dans le calendrier républicain ? Des mois
Dans les aventures d'Astérix, qui est tombé dans une marmite de potion magique ? Obélix
Quels sont les trois articles indéfinis de la langue française ? Un, une, des
Quel adjectif qualifie la "petite fille riche" chantée par Claude François en 1963 ? Pauvre
Quel pourcentage équivaut à la fraction 6/8 ? 0,75
Quel comédien chante " La Passionnata" en 1965 ? Guy Marchand
Quelle chanteuse interprète le titre "A tâtons" en 1996 ? Axelle Red
Quelle tenniswoman a remporté la finale du simple dames à Roland-Garros en 2008 ? Ana Ivanovic
Quel Français a disputé une demi-finale du simple messieurs de Roland-Garros en 2008 ? Gaël Monfils
Qu'était Bucéphale pour Alexandre le Grand ? Son cheval
Quel comédien incarne le personnage de Dick Tracy dans le film du même nom en 1990 ? Warren Beatty
Qu'est-ce qui "n'est pas pour toi", selon le titre de la chanson de Jil Caplan en 1988 ? Cette fille
Quel chanteur compose la musique de "Sa raison d'être" en 1998 ? Pascal Obispo
Lors de quelle décennie Noam a-t-il chanté "Lollipop" ? Les années 1970
Que faut-il faire "comme si tu devais mourir demain", selon la chanson de Michel Fugain ? Chanter
Où a lieu la fête selon le titre de la chanson des Musclés en 1988 ? Au village
A quel mode le verbe savoir est-il conjugué dans l'expression "Nous saurions" ? Conditionnel
Quel groupe chante "La Vie la nuit" en 1988 ? Début de soirée
A quelle vitesse en km/h se déplace un tracteur qui roule à 100 mètres par minute ? 6 km/h
Combien de jours de la semaine s'écrivent avec 8 lettres ? 3
Lors de quelle décennie le groupe Cock Robin a-t-il chanté "The Promise You Made" ? Les années 1980
Au poker traditionnel, quel est le brelan le plus faible ? Le brelan de 2
Dans quel art Richard Strauss s'est-il illustré ? La musique
Où Joe Dassin porte-t-il "la fleur", d'après le titre de sa chanson de 1970 ? Aux dents
Quelle est l'expression favorite de Gaston Lagaffe ? M'enfin !
En géométrie, quel adjectif qualifie un angle qui mesure entre 90 et 180 degrés ? Obtus
De quel superhéros le docteur Octopus est-il l'ennemi ? Spider-Man
Dans quelle chanson A. Souchon marche-t-il "le long d'la ligne de ch'min d'fer" ? Allô maman bobo
Dans quelle mer la Somme se jette-t-elle ? La Manche
Quel animal porte un nom signifiant littéralement : "cheval courbé" ? L'hippocampe
Selon l'expression, de quelle couleur sont les pieds des anciens Français d'Algérie ? Noirs
Quel continent M affirme-t-il ne pas connaître dans les paroles de "Mama Sam" ? L'Afrique
Que représente, en pourcentage, la fraction 3/12 ? 0,25
Au tennis, combien de jeux au minimum sont disputés au cours d'un set ? 6
Quel moyen de locomotion les Rita Mitsouko ont-ils chanté en 1989 ? Le petit train
Quels objets sont indispensables pour jouer au "huit américain" ? Des cartes
Selon le titre d'une chanson de Claude François de 1972, quelle saison "chante" ? Le printemps
Dans quelle région administrative le département du Val-d'Oise se trouve-t-il ? L'Ile-de-France
Qui chante "Salma Ya Salama" en 1978 ? Dalida
De quel verbe "joignez" est-il une forme impérative ? Joindre
Quel Daniel a remporté l'oscar du meilleur acteur en 2008 ? Daniel Day-Lewis
En football, quelle nation a remporté l'Euro 2008 ? L'Espagne
Quel tennisman était surnommé Guga ? Gustavo Kuerten
Quel nombre s'écrit CM en chiffres romains ? 900
Combien existe-t-il de billets en euros comportant le chiffre 5 ? 3
Dans quel membre du corps humain le cubitus se situe-t-il ? Le bras
Quel jeu de café "claque" quand on gagne une partie gratuite ? Le flipper
Quels écrits sont associés à Michelle dans le titre de la chanson de Teri Moïse en 96 ? Les poèmes
Combien y a-t-il de décagrammes dans un kilogramme ? 100
En plus de zapper, que fait Passi selon le titre de sa chanson de 1997 ? Il mate
Que veut faire Lââm "pour ceux qui sont loin de chez eux" selon le titre d'une chanson ? Chanter
Qui chante "Bailamos" en 1999 ? Enrique Iglesias
Quelle est la nationalité du pilote automobile Fernando Alonso ? Espagnole
Quel "beau métier" est chanté par Pierre Perret en 1973 ? Plombier
Quel groupe chante "Come as You Are" en 1991 ? Nirvana
Qui chante "I Will Always Love You" en 1992 ? Whitney Houston
Lors de quelle décennie les Crash Test Dummies ont-ils chanté "Mmm Mmm Mmm Mmm" ? Les années 1990
Quelle dynastie succède aux Carolingiens en 987 ? Les Capétiens
Quel rappeur chante "Quelle aventure" avec le groupe No Sé en 1995 ? Ménélik
Lors de quelle décennie Joan Osborne a-t-elle chanté "One of Us" ? Les années 1990
En 2008, quel styliste fait la publicité du gilet jaune pour la Sécurité routière ? Karl Lagerfeld
Qui chante "Enfants de tous pays" en 1963 ? Enrico Macias
En 2003, qui chante "Dis-moi que l'amour" en duo avec Bambou ? Marc Lavoine
Combien de temps met-on pour faire deux kilomètres en pédalant à 10 km/h ? 12 minutes
Quelle épreuve cycliste est surnommée le Giro ? Le Tour d'Italie
Quelles embarcations Sheila et Ringo associent-ils à Venise dans une chanson ? Les gondoles
Qui chante "Le Petit Oiseau de toutes les couleurs" en 1966 ? Gilbert Bécaud
Qu'est-ce que Grégory Lemarchal demandait d'écrire selon le titre de sa chanson ? L'histoire
Quelle est la capitale du Pays des jouets où vivent Oui-Oui et ses amis ? Miniville
De combien de départements la région Nord - Pas-de-Calais est-elle composée ? 2
Quels mots suivent "Et pourtant" dans le refrain de la chanson de C. Aznavour en 63 ? Je n'aime que toi
Combien y a-t-il de cartes de coeur dans un jeu de 52 cartes traditionnel ? 13
Quel département de la région Languedoc- Roussillon correspond au numéro 30 ? Le Gard
A quel monsieur Michel Fugain dit-il "Bravo" dans le titre de sa chanson de 1973 ? Monsieur le monde
Combien coûte un lecteur mp3 à 110 euros soldé à moins 30% ? 77 euros
De quel prénom Soeur Sourire a-t-elle fait un tube en 1963 ? Dominique
Complétez le titre de cette chanson de Serge Gainsbourg de 1978 : "Sea, Sex and... ? Sun
Quel organe du corps humain peut être atteint d'une otite ? L'oreille
Combien de bougies Nelson Mandela a-t-il soufflées le 18 juillet 2008 ? 90
Quel alphabet compte parmi ses signes la lettre lambda ? L'alphabet grec
Combien font 170 divisés par 0,1 ? 1700
De quelle couleur est le foulard porté habituellement par Lucky Luke ? Rouge
Avec six lions, deux autruches et trois pandas, combien peut-on compter de pattes ? 40
En 2008, quel coureur a remporté le Tour de France cycliste ? Carlos Sastre
Combien de bougies Madonna a-t-elle soufflées le 16 août 2008 ? 50
En France, en quelle saison la Nuit des étoiles filantes a-t-elle lieu ? L'été
Au tarot, quel nom d'animal donne-t-on au talon de trois ou six cartes ? Le chien
Quelle actrice a mis au monde des jumeaux prénommés Knox Leon et Vivienne Marcheline ? Angelina Jolie
Quel arbuste, célèbre pour son huile, ne pousse qu'au Maroc ? L'arganier
Combien d'oscars le film "West Side Story" a-t-il remportés en 1962 ? 10
De quelle articulation le tennis-elbow est-il une inflammation ? Le coude
Quel était le prénom de Wagner, le célèbre compositeur allemand né en 1813 ? Richard
Quel rayon William Baldé a-t-il chanté en 2008 ? De soleil
Pour quel magazine l'héroïne du feuilleton télévisé "Ugly Betty" travaille-t-elle ? Mode
Quel humoriste ponctue ses sketchs en disant : "Pour toi public" ? Franck Dubosc
Dans quel Etat américain la ville de Palm Beach est-elle située ? La Floride
Quel télescope spatial a été lancé par la navette Discovery en 1990 ? Hubble
Qui chante "Ballerina Girl" en 1986 ? Lionel Richie
Quel est l'impératif présent du verbe résoudre à la première personne du pluriel ? Résolvons
Traditionnellement, quelle robe clôture un défilé de haute couture ? La robe de mariée
Avec Anastasie, qui est la 2e demi-soeur de Cendrillon dans le dessin animé de Disney ? Javotte
Au cinéma, quel acteur américain incarne Hancock, un superhéros très impopulaire ? Will Smith
Quel terme d'origine arabe désigne un dromadaire au Sahara ? Le méhari
A la ville, quel lien unit Corinne et Gilles Benizio alias Shirley et Dino ? Mari et femme
Qui chante "Mrs. Robinson" en 1967 ? Simon & Garfunkel
Quel imprimé à carreaux roses et blancs B. Bardot a-t-elle popularisé en 1959 ? Le vichy
Comment s'appelle la partie du tube digestif qui va du pharynx à l'estomac ? L'oesophage
En astrologie occidentale, quel est le premier signe du zodiaque ? Le Bélier
Quel billet en euros a la plus forte valeur ? 500 euros
Selon la célèbre chanson populaire, combien de maisons Cadet Rousselle a-t-il ? 3
Avec quel autre pays la Suisse partage-t-elle le lac Majeur ? L'Italie
Lors de quelle décennie Barry White a-t-il chanté "Let the Music Play" ? Les années 1970
Complétez le titre de cette chanson de Claude François : "C'est comme ça que... ? L'on s'est aimé
En 1978, dans quelle chanson Serge Lama veut-il "du Prosper youpla, youpla, boum" ? Femme, femme, femme
Quel prénom Koxie donne-t-elle au garçon qui l'importune dans sa chanson de 2007 ? Alphonse
Dans la chanson "Primitif", quelle musique le coeur de Richard Gotainer fait-il ? Du tam-tam
Quelle marionnette donne son titre à une chanson de Chantal Goya en 1981 ? Guignol
Dans" Les Trois Mousquetaires" de Dumas, quel gascon est amoureux de Constance ? D'Artagnan
Quelle planète est la seule à avoir de l'eau à l'état liquide, solide et gazeux ? La Terre
Au jeu des 7 familles, combien y a-t-il de personnages féminins dans chaque famille ? 3
Quel futur roi a été le Dauphin de Louis XIII ? Louis XIV
Quelle saucisse accompagne traditionnellement le couscous ? La merguez
Au black jack, combien de points vaut un valet ? 10
Quel est le prénom de l'oncle Picsou ? Balthazar
Quelle fleur associe-t-on traditionnellement à la fête de la Toussaint ? Le chrysanthème
Quel oiseau est Woody Woodpecker, le personnage de dessin animé américain ? Un pivert
Avec quel pays les Etats-Unis partagent-ils les chutes du Niagara ? Le Canada
Complétez le titre de ce best-seller d'Amélie Nothomb : "Hygiène de... ? L'assassin
Avec qui Félix Gray chante-t-il "A toutes les filles" en 1990 ? Didier Barbelivien
Quel fromage entre dans la recette traditionnelle de la salade grecque ? La feta
Comment appelle-t-on les deux os qui forment les mâchoires ? Les maxillaires
En 1980, dans quelle chanson Hervé Vilard dit-il "On va vivre la main dans la main" ? Reviens
Au cinéma, à quel acteur Clovis Cornillac a-t-il succédé dans le rôle d'Astérix ? Christian Clavier
Dans quel pays l'actrice Cécile de France est-elle née ? La Belgique
Quel dieu romain a porté Bacchus dans sa cuisse jusqu'à sa naissance ? Jupiter
Quel lieutenant de série répète souvent : "Quand je vais dire ça à ma femme" ? Columbo
Selon la formule consacrée, quelle est l'heure du crime dans les romans policiers ? Minuit
Quel nom de légume donne-t-on à l'enseigne rouge des bureaux de tabac ? Carotte
En 2005, quel défenseur de l'environnement lance "Le Petit Livre vert pour la Terre" ? Nicolas Hulot
Quel chien sauveteur est souvent représenté avec un tonnelet autour du cou ? Le saint-bernard
Quel fruit à la peau duveteuse et à la chair verte est appelé "groseille de Chine" ? Le kiwi
Avec le blanc, quelle est l'autre couleur du drapeau de l'ONU ? Le bleu
Quand un agriculteur élève un pré-salé, de quel animal s'agit-il ? Un mouton
Dans une paroisse, quel nom donne-t-on à l'habitation du curé ? Presbytère
A quelle grande dame de la mode doit-on l'indémodable "petite robe noire" ? Coco Chanel
Comment appelle-t-on la couche superficielle de la peau ? L'épiderme
Comment appelle-t-on les habitants du Guatemala ? Les Guatémaltèques
Combien de doigts l'autruche possède-t-elle à chaque patte ? 2
Lors de quel siècle l'écrivain russe Dostoïevski a-t-il vécu ? XIXe
Quel condiment en poudre provient d'un piment doux cultivé en Hongrie ? Le paprika
Quel animal est le sapajou ? Un singe
Si j'écris 33 centièmes en chiffres, combien y aura-t-il de 3 après la virgule ? 2
Qui chante "Good Luck Charm" en 1962 ? Elvis Presley
A quel parfum de sirop est associé le diabolo chanté par Yves Simon en 1978 ? Menthe
Quelle chanteuse se fait connaître grâce à Internet avec "Près de moi" en 1998 ? Lorie
Lors de quelle décennie le groupe Blondie a-t-il chanté "Heart of Glass" ? Les années 1970
Quelle comète revient dans le voisinage de la Terre environ tous les 76 ans ? Halley
Combien fait le quart de 24 divisé par le triple de 2 ? 1
Qui chante "Only the Very Best" en 1992 ? Peter Kingsbery
De quel continent le paon bleu est-il originaire ? L'Asie
Dans le corps humain, derrière quelle articulation se trouve le creux poplité ? Le genou
Au casino, sur les 37 cases de la roulette française, combien sont rouges ? 18
A quelle partie du rhinocéros prête-t-on des vertus aphrodisiaques ? La corne
Quel âge Pierre Bachelet avait-il "en ce temps-là" selon une chanson de 1987 ? 20 ans
Sur une photo d'Alberto Korda, quel révolutionnaire porte un béret étoilé ? Che Guevara
Dans quel dessin animé de Disney des souris travaillent-elles pour la SOS Société ? Bernard et Bianca
Au subjonctif présent, que donne le verbe "faire" à la 1re personne du singulier ? Que je fasse
En 1964, qu'est-ce qui était invisible selon le titre d'une émission avec J. Legras ? La caméra
Dans quel massif montagneux se situe le col du Simplon ? Les Alpes
Sur un clavier AZERTY, quelle lettre se trouve entre le "S" et le "F" ? Le "D"
Quelle est, après Jupiter, la 2e plus grosse planète du système solaire ? Saturne
Quel animal est la tanche ? Un poisson
De quel jeu vient l'expression "souffler n'est pas jouer" ? Les dames
Combien de pièces composent un paréo tahitien ? 1
Comment appelle-t-on les habitants de Reims ? Les Rémois
Quel âge minimal faut-il avoir pour concourir au titre de Miss France ? 18 ans
Combien faut-il de députés pour constituer un groupe à l'Assemblée ? 20
Quel est le nom du détective de BD créé en 1974 par René Pétillon ? Jack Palmer
Quelle actrice et réalisatrice est la soeur aînée d'Isild Le Besco ? Maïwenn
Qui est "comme l'eau vive" selon les paroles de la chanson de Guy Béart ? Ma petite
Dans un film de G. Lautner, quel surnom donne-t-on aux agents secrets ? Les barbouzes
Quelle ville française s'appelait Burdigala pendant l'Antiquité ? Bordeaux
Qu'ajoute-t-on à un croque-monsieur pour en faire un croque-madame ? Un oeuf au plat
Dans quelle ville de France est située l'Ecole nationale d'administration ? Strasbourg
Quelle actrice simule un orgasme au restaurant dans le film "Quand Harry rencontre Sally" ? Meg Ryan
Au coup d'envoi, combien y a-t-il de joueurs sur un terrain de handball ? 14
Quel est le prénom de Boutros-Ghali, l'ancien secrétaire général de l'ONU ? Boutros
Combien de diagonales un losange possède-t-il ? 2
Quel prix Nobel le Français Georges Charpak a-t-il reçu en 1992 ? Physique
Sur un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres GHI ? 4
Combien de cordes un ukulélé traditionnel comporte-t-il ? 4
Comment appelle-t-on les habitants de Roubaix ? Les Roubaisiens
Quelle est l'avant-dernière lettre de l'alphabet grec ? Psi
De quelle région viticole le vin de Bourgueil est-il un cru ? La Touraine
Quel pays a frappé ses pièces de 10 à 50 cents à l'effigie de Cervantès ? L'Espagne
Dans quel art l'Autrichien Joseph Haydn s'est-il illustré ? La musique
Quelle est, avec le blanc, l'autre couleur du drapeau tunisien ? Rouge
Quel héros de bande dessinée est le canard le plus riche du monde ? Picsou
Dans notre calendrier, combien de mois finissent par la lettre E ? 4
Au bac, quelle est la moyenne minimale pour avoir la mention "assez bien" ? 12
Quelle femme écrivain est l'auteur des "Mémoires d'une jeune fille rangée" ? Simone de Beauvoir
Dans quel pays se situe la ville de Salvador de Bahia ? Le Brésil
De quel boys band Robbie Williams a-t-il fait partie ? Take That
A quel réalisateur scandinave doit-on le film "Breaking the Waves" en 1996 ? Lars von Trier
Quel animal est le prince Jean dans "Robin des bois" en 1974 ? Un lion
Qui joue le rôle du prêtre dans "4 Mariages et un enterrement" ? Rowan Atkinson
Combien fait le sixième du triple de 20 ? 10
De quel pays Adriana Karembeu est-elle originaire ? La Slovaquie
Quel instrument est "sur le toit" selon le titre d'une comédie musicale ? Un violon
Qui prononçait la phrase latine : "Ave Caesar, morituri te salutant" ? Les gladiateurs
Dans quelle ville italienne se trouve le fameux pont du Rialto ? Venise
Qui sont la Femme invisible, l'Homme élastique, la Torche et la Chose ? Les 4 Fantastiques
Sur une télécommande, quelle touche a pour symbole un carré plein ? Stop
Au Mexique, qu'est-ce qu'un mariachi ? Un musicien
Qui est représenté sur la face des pièces de 20 centimes françaises ? La Semeuse
Quel champignon n'est pas comestible s'il est "Satan" ? Le bolet
A quel âge n'est-on pas sérieux selon un poème d'Arthur Rimbaud ? 17 ans
Combien de personnages participent au "Déjeuner sur l'herbe" d'E. Manet ? 4
Quel comédien voit son corps devenir "Incontrôlable" en 2006 au cinéma ? Michaël Youn
Durant quelle guerre les Poilus se sont-ils battus ? 1914-1918
Quelle lettre de l'alphabet est le surnom de l'Ecole polytechnique ? L'X
Dans quelle ville se trouve la tombe de François Mitterrand ? Jarnac
Combien y a-t-il de joueurs par équipe sur un terrain de beach-volley ? 2
Aux JO, quelle épreuve d'athlétisme se dispute sur la plus longue distance ? Le 50 km marche
Quel film de 2004 est inspiré de "La Cage aux rossignols" avec Noël-Noël ? Les Choristes
En géométrie, combien un hexagone a-t-il d'angles ? 6
Quelle lettre trouve-t-on juste après le E sur un clavier d'ordinateur ? R
En 2005, quel héros de cinéma demande souvent si "ça farte" ? Brice de Nice
En 2007, quel film Marjane Satrapi réalise-t-elle d'après sa BD ? Persepolis
Combien de vertèbres cervicales un être humain possède-t-il ? 7
Combien existe-t-il de sortes de lancers en athlétisme ? 4
Quels personnages de Calais donnent leur nom à une sculpture d'Auguste Rodin ? Les Bourgeois
Dans quelle matière apprend-on les identités remarquables ? Mathématiques
Sans compter la clé, combien de chiffres a un n° de Sécurité sociale ? 13
Quel club français a remporté la Coupe de France de football en 2007 ? Sochaux
Complétez ce titre d'un roman de Milan Kundera de 1984 : "L'Insoutenable Légèreté de... ? L'être
Quel cardinal fonde en 1635 l'Académie française ? Richelieu
En gymnastique, aux JO, quel agrès long de 5 m est reservé aux femmes ? La poutre
Quel nombre s'écrit IX en chiffres romains ? 9
Quelle actrice mythique est l'héroïne du film "Bus Stop" en 1956 ? Marilyn Monroe
De quelle grande école le producteur Dove Attia est-il diplômé ? Polytechnique
Quelle partie du corps du Minotaure est celle d'un taureau ? La tête
Qu'est-ce qu'une babouchka pour les Russes ? Une grand-mère
A quel groupe ont appartenu Jean-Louis Aubert et Louis Bertignac ? Téléphone
En Formule 1, quel drapeau signale à un pilote qu'il a une pénalité ? Un drapeau noir
En Amérique du Nord, au cours de quelle saison a lieu l'été indien ? L'automne
Quel nom de poisson désigne un piquet de tente de camping ? La sardine
Sur quelle place parisienne est situé le ministère de l'Intérieur ? Place Beauvau
En 1952, qui joue Manda, l'amoureux de "Casque d'or" ? Serge Reggiani
Au poker, quelle combinaison se situe entre la double paire et la quinte ? Le brelan
Dans quel massif montagneux se situe le ballon d'Alsace ? Les Vosges
De quelle couleur est "Le Frelon" dans le titre d'une série des années 1960 ? Vert
Par quel nombre multiplie-t-on une unité avec le préfixe méga- ? 1 million
Comment s'appellent les habitantes de la ville d'Antibes ? Les Antiboises
En France, quel numéro d'urgence doit-on faire pour joindre la police ? Le 17
Comment dit-on "au revoir" en japonais ? Sayônara
Quel animal est le gibbon ? Un singe
Quels frères sont les réalisateurs du film "Barton Fink" en 1991 ? Les frères Coen
Quelle île les Européens appelaient-ils autrefois Formose ? Taïwan
Combien de fois sur le métier doit-on remettre son ouvrage selon Boileau ? 20 fois
Quel coureur cycliste a été le premier à gagner cinq fois le Tour de France ? Jacques Anquetil
Comment s'appelle la nunuche incarnée par Armelle dans "Caméra café" ? Maéva
Quels héros de BD sont les maîtres du chien Kador ? Les Bidochon
Dans la série de dessins animés, quel genre d'animal est Bip Bip ? Un oiseau
Dans l'univers de Walt Disney, quel animal est Clarabelle ? Une vache
Quel nom porte l'ami d'enfance qui trahit Ben-Hur ? Messala
Dans quelle série télévisée Noah Wyle a-t-il incarné le Dr John Carter ? Urgences
Quel acteur H. Berry drague-t-elle sur le Net dans "Dangereuse Séduction" ? Bruce Willis
Combien font 636 divisés par 6 ? 106
Combien de points cardinaux sont indiqués par la rose des vents ? 4
Quel prix Nobel Pierre-Gilles de Gennes a-t-il reçu en 1991 ? Physique
Quelle contractuelle est incarnée par Danièle Evenou de 1984 à 1991 ? Marie Pervenche
Quel nom spécifique portent les pièces utilisées pour jouer au mah-jong ? Les tuiles
Avec combien de dés joue-t-on au Yams? 5
Quel théorème permet de calculer le carré de l'hypoténuse ? Pythagore
De combien de petits tambours un bongo est-il composé ? 2
De quel département la ville d'Evreux est-elle le chef-lieu ? L'Eure
Combien d'adultes compte un village de 60 habitants composé à 5% d'enfants ? 57
Dans quel sport le Français Stéphan Caron s'est-il illustré ? La natation
Quelle était la couleur du fameux bonnet du commandant Cousteau ? Rouge
A quel humoriste doit-on "Les Chroniques de la haine ordinaire" ? Pierre Desproges
En géométrie, combien de côtés un trapèze compte-t-il ? 4
Combien y a-t-il de figures dans un jeu de 32 cartes traditionnel ? 12
Si janvier est le premier mois de l'année, juin est le... ? Sixième
A quel réalisateur de cartoons doit-on le personnage de Droopy ? Tex Avery
Combien y a-t-il de "bouts" au tarot ? 3
Dans notre calendrier, quel est le nom de la fête célébrée le 15 août ? L'Assomption
Sachant que le 30 août était un jeudi, quel jour était le 4 septembre ? Un mardi
Quel est le prénom d'Olivia Newton-John dans "Grease" ? Sandy
Quelle est la racine carrée de 121 ? 11
Au poker, quelle combinaison se situe entre le brelan et la couleur ? La suite
Qu'est-ce que la Soufrière en Guadeloupe ? Un volcan
En Formule 1, quelle est la couleur du drapeau qui indique la levée de l'interdiction de dépasser ? Verte
Combien y a-t-il habituellement de trous dans une boule de bowling ? 3
Dans quel massif montagneux le col du Télégraphe est-il situé ? Les Alpes
Dans la trilogie de Marcel Pagnol, de quelle ville est originaire M. Brun ? Lyon
Qui était le DJ attitré d'une émission de Thierry Ardisson sur France 2 ? Philippe Corti
A quel réalisateur doit-on le film "The Player" en 1992 ? Robert Altman
Combien font 100% de 100 ? 100
Quel cadeau Thérèse offre-t-elle à Pierre dans "Le Père Noël est une ordure" ? Un gilet
Selon le proverbe, de quoi l'enfer est-il pavé ? Bonnes intentions
A quel compositeur doit-on l'opérette "La Belle Hélène" en 1864 ? Jacques Offenbach
Combien de têtes couronnées y a-t-il dans un jeu d'échecs ? 4
Dans quel art Jean-Baptiste Corot s'est-il illustré ? La peinture
Dans quel sport la Française Christine Arron s'illustre-t-elle ? L'athlétisme
Dans quel massif montagneux se situe le col du Saint-Gothard ? Les Alpes
Qui est, pour moi, la soeur du frère du fils de mon frère ? Ma nièce
De quel entraîneur Laure Manaudou s'est-elle séparée en mai 2007 ? Philippe Lucas
En 1983, qui met en scène "Un homme nommé Jésus" au théâtre ? Robert Hossein
Quel acte manqué consiste à dire un mot à la place d'un autre ? Un lapsus linguae
Comment appelle-t-on les habitants de Toulon ? Les Toulonnais
Qui est la mère de l'actrice Lou Doillon ? Jane Birkin
Combien font 763 divisés par 7 ? 109
Combien de fois Mark Hamill a-t-il incarné Luke Skywalker au cinéma ? 3
Au rugby, combien de points un essai transformé rapporte-t-il ? 7
Dans quel Etat des USA vit Eric Charden dans "Made in Normandie" ? La Pennsylvanie
De quel pays les Aborigènes sont-ils les autochtones ? L'Australie
Que représente un panneau routier annonçant un débit de boissons ? Une tasse
Quel est le prénom de Racine, le dramaturge du XVIIe siècle ? Jean
Combien y a-t-il de billets de valeurs différentes en euros ? 7
Quelle est l'unité monétaire principale de l'Inde ? La roupie
Quel nom désigne un collectionneur de pièces et de médailles ? Un numismate
Combien fait le cinquième du double de 10 ? 4
Aux jeux Olympiques, de combien de spécialités est composé le décathlon ? 10
Dans quel fleuve l'Essonne se jette-t-elle ? La Seine
Quel numéro à Asnières Fernand Raynaud cherche-t-il à joindre dans un sketch ? Le 22
Par quel nom de fleurs désigne-t-on l'équipe de France Espoirs de foot ? Les Bleuets
Quel membre du Splendid réalise "Au secours, j'ai 30 ans !" en 2004 ? Marie-Anne Chazel
Qui donne la réplique à Aldo Maccione dans "C'est pas moi, c'est lui" ? Pierre Richard
Sur quelle île méditerranéenne se situe la ville de Taormina ? La Sicile
A quel jeu de bistrot peut-on faire des "pissettes" et des "râteaux" ? Le baby-foot
Quelle sorte de végétaux la mycologie étudie-t-elle ? Les champignons
Dans la trilogie de Marcel Pagnol, qui est le père biologique de Césariot ? Marius
Quelle ville donne son nom à Diane, la favorite du roi Henri II ? Poitiers
Combien de temps met-on pour faire 25 kilomètres en roulant à 100 km/h ? 15 minutes
Quelle profession exerce Romain Duris dans le film "Les Poupées russes" ? Scénariste
Dans "Il était un petit homme", que se casse le facteur ? Le bout du nez
Qui "ne sont pas les payeurs" selon un célèbre proverbe ? Les conseilleurs
Quel était le prénom de Robespierre, surnommé l'Incorruptible ? Maximilien
Qui chante "Cream" en 1991 ? Prince
Quel psychanalyste est le premier à établir la notion "d'acte manqué" ? Sigmund Freud
Quel établissement est dirigé par Catherine Deneuve dans "Le Dernier Métro" ? Un théâtre
Dans notre calendrier, combien de mois commencent par la lettre M ? 2
Combien sont les Biomen qui accompagnent le robot géant Bioman ? 5
Combien y a-t-il de cartes de trèfle dans un jeu de 52 cartes ? 13
Que mesure-t-on en kelvins ? La température
Quel était le surnom de Pépin, le père de Charlemagne ? Le Bref
Quel nom de famille porte Lucrèce dans une pièce de Victor Hugo ? Borgia
En grammaire, de quel groupe le verbe entreprendre fait-il partie ? 3e groupe
Avec quel comédien Yvan Le Bolloc'h a-t-il animé "Télé Zèbre" ? Bruno Solo
En métropole, quelle saison du calendrier est la plus courte ? L'hiver
De quel groupe Jim Morrison était-il le chanteur ? The Doors
Quelle est la couleur de l'étoile figurant sur le drapeau marocain ? Verte
En 2007, quel film a remporté la palme d'or du Festival de Cannes ? 4 mois 3 sem et 2 j
Quelle est la profession du père du Petit Poucet ? Bûcheron
A quel pays l'île de Bali appartient-elle ? L'Indonésie
Quel héros de BD a été confronté à la momie de Rascar Capac ? Tintin
Quel comédien musclé est le "Baby-Sittor" dans un film de 2005 ? Vin Diesel
Quel est le nouveau prix d'un jean à 60 euros soldé avec 30% de réduction ? 42 euros
De quel pays l'ayatollah Khomeyni fut-il le guide suprême de 79 à 89 ? L'Iran
Qui incarne le tueur à gages, héros du film "Collateral" en 2004 ? Tom Cruise
Qui était l'animateur du jeu "L'or à l'appel" dans les années 1990 ? Vincent Lagaf'
Quelle est, en France, la durée du mandat d'un conseiller municipal ? 6 ans
En 1967, quelle comédienne est "Belle de jour" dans le film de Luis Buñuel ? Catherine Deneuve
Dans quel océan le fleuve Zambèze se jette-t-il ? L'océan Indien
Complétez la phrase de Dany Boon commençant par : "Je vais bien... ?" Tout va bien
Quel marin de fiction a commandé le "Sirius" et le "Karaboudjan" ? Capitaine Haddock
Dans une course à huit participants, à quelle place termine le pénultième ? 7e
Quel est le prénom du chanteur Miossec ? Christophe
Dans quel océan les îles Galapagos sont-elles situées ? L'océan Pacifique
Quelle est la forme du panneau "Chaussée rétrécie par la droite" ? Triangulaire
Qui a dit : Dieu n'existe pas, essayez de trouver un plombier le dimanche ? Woody Allen
Complétez la locution latine commençant par "Vox populi"... ? Vox dei
Quel est le prix d'un ordinateur de 1 200 euros soldé à moins 25% ? 900 euros
Quelle est la forme du panneau routier "Signaux sonores interdits" ? Circulaire
En informatique, quel terme français correspond au mot "software" ? Logiciel
Quelle est la forme du panneau routier qui annonce des feux tricolores ? Triangulaire
En algèbre, quelle lettre sert à désigner l'inconnue d'une équation ? X
Quelle locution italienne désigne un chant sans accompagnement musical ? A cappella
Quel classique du cinéma commence par la mort du héros à Xanadu ? Citizen Kane
Dans quel Etat des USA se trouvent les villes de Columbus et de Cincinnati ? L'Ohio
Dans la mythologie grecque, de quelle cité antique Priam était-il le roi ? Troie
Comment écrit-on quinze en chiffres romains ? XV
Où y a-t-il du rififi selon le titre du film avec Jean Gabin en 1966 ? A Paname
Que signifie le C du sigle de l'organisation altermondialiste ATTAC? Citoyens
Quel club de football a été sacré champion de France en 2007 ? L'OL
De quelle ville d'Italie est l'équipe de football de la Juventus ? Turin
En géométrie, quelle lettre représente l'axe des ordonnées ? Y
Quel accent y a-t-il sur le deuxième E du mot INTERET ? Accent circonflexe
Qui était l'animateur de l'émission "Croque-vacances" dans les années 80 ? Claude Pierrard
Quel os plat et triangulaire est situé à la partie postérieure de l'épaule ? L'omoplate
Quel animal est prénommé Elvis dans la série "Deux Flics à Miami" ? Un alligator
Comment s'appelle le loup dans "Le Roman de Renart" ? Ysengrin
Quel ministère est situé quai d'Orsay à Paris ? Affaires étrangères
Qui réalise et joue le rôle principal de "Pale Rider", le cavalier solitaire ? Clint Eastwood
Sur la couverture de quel album voit-on Tintin en pirogue ? L'Oreille cassée
Quel nom porte le professionnel qui élève des abeilles ? Un apiculteur
A quelle zone de vacances scolaires appartiennent les élèves de Bordeaux ? Zone C
Chez les Guignols, à qui est associée la phrase : "Il vous en prie" ? Alain Delon
Dans le roman de Balzac, quel est le grade du militaire Chabert ? Colonel
Quel prénom portait le roi de France qui était surnommé le Hutin ? Louis
Quelle est la suite du poème "Heureux qui, comme Ulysse, a fait... ?" ? Un beau voyage
Quel héros légendaire a pour véritable nom Don Diego de la Vega ? Zorro
Qui est le réalisateur du film "Birdy" en 1985 ? Alan Parker
Quel mot a pour symbole un rond contenant la lettre C ? Copyright
Quel héros de BD, dessiné par Frank Margerin, est surnommé Lulu ? Lucien
Qui sauve le petit chaperon rouge dans la version des frères Grimm ? Un chasseur
Qui est représenté sur la face de toutes les pièces belges en euros ? Albert II
Quel nom français les dictionnaires préconisent-ils pour e-mail ? Courriel
Dans Dallas, quel est le prénom de la nièce de J.R. et Bobby Ewing ? Lucy
Quel crustacé dégustez-vous quand vous mangez une étrille ? Un crabe
Dans quelle prison Al Capone séjourna-t-il entre 1934 et 1938 ? Alcatraz
A la rentrée, dans quelle classe sera votre enfant s'il entre en onzième ? Cours préparatoire
Comment s'appelle le patron de Jean-Pierre dans "Ma sorcière bien-aimée" ? Alfred Tate
Où descendait-elle dans "Une belle histoire" de Michel Fugain ? Dans le midi
De quel Etat Nicolas Sarkozy est-il le coprince ? Andorre
Qu'est-ce que Dave nous ordonne de faire "maintenant" en 1975 ? Danser
Quel est le prénom du grand couturier Courrèges ? André
Qui est le réalisateur du film "Zodiac", sorti en 2007 ? David Fincher
De quelle comédienne Sara Giraudeau est-elle la fille ? Anny Duperey
De quel instrument Charly Oleg jouait-il pendant "Tournez manèges" ? De l'orgue
A quel président égyptien H. Moubarak a-t-il succédé en 1981 ? Anouar el-Sadate
Quels fruits rouges mangez-vous si vous dégustez des griottes ? Des cerises
Quel est le nom du programme américain d'exploration humaine de la Lune ? Apollo
De quels légumes Jack est-il le roi dans "L'Etrange Noël de M. Jack" ? Des citrouilles
Dans le sud de quel bassin se situe la dune du Pyla ? Arcachon
De quels animaux Alphonse Boudard a-t-il écrit "La Métamorphose" ? Des cloportes
De quel héros de BD le premier satellite français portait-il le nom ? Astérix
En 1967, de quoi Paulette est-elle la reine selon la chanson des Charlots ? Des paupiettes
Selon l'expression, que prend-on pour des lanternes quand on se fait avoir ? Des vessies
En 1991, dans quelle chanson M. Farmer dit-elle que "Tout est chaos à côté" ? Désenchantée
Avec qui Félix Gray chante-t-il "Il faut laisser le temps au temps" ? Didier Barbelivien
De quelle comédie musicale est tirée la chanson "L'Envie d'aimer" ? Dix Commandements
Quel ex-membre des Nuls a créé et dirigé la chaîne de télé "Comédie !" ? Dominique Farrugia
Quelle céréale consommez-vous si vous mangez du boulgour ? Du blé
Quels enfants ne faut-il pas prendre pour des canards sauvages en 1968 ? Du bon Dieu
En Corse, qu'allez-vous déguster si on vous sert du broccio ? Du fromage
De quel animal mangez-vous la poitrine en dégustant du bacon ? Du porc
Quelle charcuterie dégustez-vous si vous mangez de la rosette de Lyon ? Du saucisson
Quelle vitesse sert de référence quand on parle de "mach 1" ou "mach 2" ? Du son
Sous quel pseudonyme R. Gary reçoit-il le Goncourt pour "La Vie devant soi" ? Emile Ajar
Dans quelle région Sheila situe-t-elle "Les Rois Mages" en 1971 ? En Galilée
En quel animal Guillaume Canet se déguise-t-il dans "Mon idole" ? En lapin
Comment voyage le héros de la chanson de Gérard Manset en 1975 ? En solitaire
Quel duo comique répète souvent "Nous ne voyons pas d'autre explication" ? Eric & Ramzy
Quel écrivain obtient le Goncourt pour "L'Exposition coloniale" en 1988 ? Erik Orsenna
Quelle locution d'origine latine signifie être "sur le même rang" ? Ex aequo
Quel est le symbole chimique du fluor ? F
Avec quels matériaux Christophe construit-il des marionnettes en 65 ? Ficelle et papier
Quelle est la nationalité de la cantatrice Natalie Dessay ? Française
Quel humoriste raconte sa rencontre avec Sandy... ? Sandy kilos ? Franck Dubosc
Quel est le prénom de l'écrivain et dessinateur Cavanna ? François
Quel était le prénom de Zappa, le grand guitariste ? Frank
Quel crooner américain rend célèbre la chanson "Strangers in the Night" ? Frank Sinatra
En 2004, qui incarne le meilleur ami gay de Clara Sheller ? Frédéric Diefenthal
Quel lien de parenté unit Hänsel et Gretel dans le conte pour enfants ? Frère et soeur
Quelle émission animée par Christine Bravo révéla Tina Kieffer ? Frou-Frou
Quelle femme écrivain est l'auteur de "La Petite Fadette" ? George Sand
En 1964, quel chanteur se défend d'avoir volé l'orange du marchand ? Gilbert Bécaud
Quelle émission télévisée a révélé Alizée et Jean Dujardin ? Graines de star
Quel héros mythologique a tué l'Hydre de Lerne ? Hercule
Dans "Blanche-Neige et les sept nains" quel nain n'est jamais content ? Grincheux
De quelle couleur est la "ch'mise" chantée par Sim & Patrick Topaloff ? Grise
En 2007, quel acteur remporte le césar du meilleur réalisateur ? Guillaume Canet
Qui joue le rôle de Franck, le tendre cuisinier d'"Ensemble, c'est tout" ? Guillaume Canet
En 1961, qui est l'interprète du titre "Il n' y a plus d'après" ? Guy Béart
Quel était le prénom du chef d'orchestre von Karajan ? Herbert
A quel humoriste doit-on les sketchs "Bonne Fête Paulette" et Carton rose ? Guy Bedos
Dans quelle série des années 1970 y a-t-il un personnage nommé Fonzie ? Happy Days
Dans son titre "Le Chanteur", comment Daniel Balavoine se prénomme-t-il ? Henri
Qui a transformé "Y.M.C.A." en "Cacahuètes grillées" ? Henri Dès
Quel chanteur nous propose ses "Crayons de couleur" en 1966 ? Hugues Aufray
De quel roi de France Sully fut-il le principal ministre ? Henri IV
Quel roi de France voulait que l'on puisse manger de la poule au pot ? Henri IV
Que fait le regard de la fille aux "yeux revolver" de Marc Lavoine ? Il tue
Quelle est la 10e lettre de notre alphabet ? J
En 2003, quel écrivain est l'auteur de "L'Empire des loups" ? J.-C. Grangé
Qui joue le caissier de supermarché dont Nikita tombe amoureuse en 1990 ? J.-H. Anglade
Qui animait les duplex en province dans "Les Jeux de 20 heures" ? J.-P Descombes
A combien de joueurs se dispute une partie de backgammon ? 2
Combien de diagonales un carré possède-t-il ? 2
Entre 7 et 27, combien de nombres entiers sont des multiples de 6 ? 3
Combien fait le quart de 12 multiplié par le triple de 2 ? 18
Au 421, quelle combinaison est appelée "nénette" ? 221
Combien de ml de parfum contient un flacon de 75 cl rempli aux 2/3 ? 500
En quelle année a été supprimée la peine de mort du code pénal français ? 1981
En quelle année sont prévues les prochaines élections législatives ? 2012
Selon "Le Cid", combien se virent-ils "en arrivant au port" ? 3000
Quel "temps" est chanté par Bruno Pelletier en 1998 ? ... ? des cathédrales
En lançant 2 dés à 6 faces, combien de chances avez-vous de faire 12 ? 1 chance sur 36
Dans quel sport l'Américaine Marion Jones s'est-elle illustrée ? Athlétisme
Selon le proverbe, où passe-t-on Pâques si on a passé Noël au balcon ? Au tison
Combien Donald et Daisy ont-ils d'enfants ? Aucun
Combien Petit Ours Brun a-t-il de frères et soeurs ? Aucun
De combien d'anneaux la planète Mercure est-elle entourée ? Aucun
A quel peintre doit-on la toile "Le Déjeuner des canotiers" en 1881 ? Auguste Renoir
A qui Pascal Danel veut-il laisser la plage dans sa chanson de 1966 ? Aux romantiques
Quelle ville de France surnomme-t-on la cité des Papes ? Avignon
Dans quel film de 1992, un flic incarné par Michael Douglas vit-il une passion torride avec une romancière soupçonnée de meurtre incarnée par Sharon Stone ? Basic Instinct
Quelle est la nationalité de Maureen Dor ? Belge
Quelle personnalité préside depuis 1990 l'opération Pièces jaunes ? Bernadette Chirac
En 2006, qui joue la mère d'Alain Chabat dans "Prête-moi ta main" ? Bernadette Lafont
Quel chef d'entreprise animait l'émission "Ambitions" ? Bernard Tapie
De quelle couleur est le chapeau de Lucky Luke ? Blanc
De quelle couleur est le pull-over chanté par Graziella De Michele ? Blanc
De quelle couleur est la bande centrale du drapeau des Pays-Bas ? Blanche
Quelle est la couleur de la mèche que porte Titeuf ? Blonde
En 1973, qui est le 2e homme dans la ville aux côtés d'Alain Delon ? Jean Gabin
Quel est le prénom du grand couturier Castelbajac ? Jean-Charles
Qui incarne le plongeur Jacques Mayol dans "Le Grand Bleu" de Luc Besson ? Jean-Marc Barr
Quelle héroïne française a été condamnée au bûcher et exécutée à Rouen en 1431 ? Jeanne d'Arc
Qui joue l'amante de l'homme bloqué dans "Ascenseur pour l'échafaud" ? Jeanne Moreau
Quel faubourg de Londres a donné son nom au méridien origine ? Greenwich
Qui se cache derrière Mme Ledoux pour faire ses canulars téléphoniques ? Jean-Yves Lafesse
Dans quel jeu TV devait-on trouver la correspondant à une réponse ? Jeopardy !
Quel auteur norvégien a écrit un roman sur l'histoire de la philosophie intitulé "Le Monde de Sophie" ? Jostein Gaarder
En 1905, Franz Lehar a écrit l'opérette "La Veuve... ? Joyeuse
Quel duo comique est l'inventeur du "Kamoulox" ? Kad & Olivier
Dans "Les Choristes", qui joue le surveillant nommé Chabert ? Kad Merad
Combien de cl de sirop contient un flacon de 500 ml rempli aux 4/5 ? 40
De quel homme de télévision Daisy d'Errata est-elle l'épouse ? Karl Zéro
Quel animateur répétait toujours : "Méfiez-vous des contrefaçons" ? Karl Zéro
De quel groupe de zouk font partie Jocelyne Beroard et Jacob Desvarieux ? Kassav'
Qui incarne Mary Jane Watson dans les 3 volets de "Spider-Man" au cinéma ? Kirsten Dunst
Quand M. Jonasz est "un peu parti, un peu naze", dans quelle boîte va-t-il ? La boîte de jazz
Comment appelle-t-on le casque porté pour pratiquer l'équitation ? La bombe
Quand elle a moins de deux mois, quel nom porte la petite du canard ? La canette
Quel type de devinette commence par "mon 1er" et finit par "mon tout" ? La charade
Quel vêtement associe-t-on à l'ail quand on le cuit sans le peler ? La chemise
Quelle créature fabuleuse avait une tête de lion et un corps de chèvre ? La chimère
Quel insecte est un des personnages fétiches de Marcel Gotlib ? La coccinelle
De quel pays la ville de Zagreb est-elle la capitale ? La Croatie
En arithmétique, quel nom porte le résultat d'une soustraction ? La différence
Quel pays a des frontières communes avec la Russie et la Norvège ? La Finlande
Quel homme d'Eglise a commis une faute selon le titre d'un roman d'Emile Zola ? L'abbé Mouret
Dans quel sport le Britannique Lewis Hamilton s'illustre-t-il ? La Formule 1
Dans quel sport Olivier Panis s'est-il illustré entre 1994 et 2004 ? La Formule 1
Quelle ex-république soviétique Edouard Chevardnadze a-t-il présidée ? La Géorgie
Dans quel département la ville d'Arcachon est-elle située ? La Gironde
De quel pays Andhréas Papandhréou a-t-il été à deux reprises le Premier ministre ? La Grèce
Que va-t-on faire ce soir selon la chanson de la Bande à Basile en 1989 ? La java
Quelle monnaie avait cours en Italie avant l'avènement de l'euro ? La lire
Quel fleuve prend sa source au mont Gerbier-de-Jonc ? La Loire
Dans laquelle des vingt régions d'Italie se trouve la ville de Milan ? La Lombardie
Quel sport olympique comporte une discipline dite gréco-romaine ? La lutte
Quel est l'instrument de prédilection du barde Assurancetourix ? La lyre
Où s'inscrit-on sur les listes électorales en France ? La mairie
Que signifie "thalassa" en grec ancien ? La mer
A quel personnage de publicité est associé le "C'est ben vrai, ça" ? La mère Denis
De quel condiment Dijon est-elle considérée comme la capitale ? La moutarde
Quel long métrage a obtenu le césar du meilleur film en 2007 ? Lady Chatterley
Dans quel art Felix Mendelssohn s'est-il illustré ? La musique
Avec le lait de quel animal est fabriquée la tomme de Savoie ? La vache
De quel domaine scientifique Haroun Tazieff était-il spécialiste ? La volcanologie
Quel fleuve français a pour nom la même voyelle répétée deux fois ? L'Aa
Sur quel continent se situe le désert libyen ? L'Afrique
De quel pays sont les joueurs de foot surnommés "Bafana Bafana" ? L'Afrique du Sud
De quel Etat des USA sont les cartes postales chantées par J. Hallyday ? L'Alabama
Avec quel fruit pilé confectionne-t-on les macarons nature ? L'amande
Quel "oiseau rebelle" Carmen chante-t-elle dans l'opéra de Bizet ? L'amour
Aux Etats-Unis, quel bâtiment abrite le Sénat ? Le Capitole
Qu'est-ce qui est associé au crime dans un roman de Dostoïevski ? Le châtiment
De quelle plante potagère le brocoli est-il une variété ? Le chou-fleur
Quel compte le Livret de développement durable a-t-il remplacé ? Le Codevi
Quel métal faut-il allier au zinc pour obtenir du laiton ? Le cuivre
Quel sport olympique consiste à faire glisser des pierres sur de la glace ? Le curling
De quel sport le keirin est-il une épreuve olympique ? Le cyclisme
En 1986, quel film est la suite de "A la poursuite du diamant vert" ? Le Diamant du Nil
De quel département la ville de Quimper est-elle le chef-lieu ? Le Finistère
Quel fut le premier nom du paquebot rebaptisé "Norway" puis "Blue Lady" ? Le France
Quel animal est "passé par ici" dans une chanson enfantine ? Le furet
De quel département la ville de Nîmes est-elle le chef-lieu ? Le Gard
De quel département la ville d'Auch est-elle le chef-lieu ? Le Gers
Dans quel sport l'Espagnol Steve Ballesteros s'est-il illustré ? Le golf
Quel film a valu à Richard Bohringer le césar du meilleur acteur en 1988 ? Le Grand Chemin
Dans quel sport Daniel Costantini entraîna-t-il l'équipe de France ? Le handball
De quel sport Thierry Rey a-t-il été champion olympique ? Le judo
Quel sport olympique a un nom qui signifie "voie de la souplesse" ? Le judo
Au croquet, quel accessoire sert à frapper dans les boules ? Le maillet
Quel animal est le héros du film "La Marche de l'empereur" ? Le manchot
Quel pays a pour équipe nationale de football les Lions de l'Atlas ? Le Maroc
De quel aliment Winnie l'ourson raffole-t-il ? Le miel
A quel jeu télévisé participent les Inconnus dans "Les Trois Frères" ? Le Millionnaire
Dans quel pays se situe l'Annapurna ? Le Népal
Quelle friandise à base de blanc d'oeuf, de miel, de sucre et d'amandes hachées fait la renommée de la ville de Montélimar ? Le nougat
Quel terme désigne le drapeau qui indique la nationalité d'un bateau ? Le pavillon
Quel label distingue depuis 1985 les plages et les ports les plus propres ? Le pavillon bleu
En Grande-Bretagne, quelle unité monétaire équivaut à 1/100e de livre ? Le penny
Dans quel pays se trouve la partie des Andes qui abrite Machu Picchu ? Le Pérou
Quel était l'instrument de prédilection du jazzman Duke Ellington ? Le piano
Quel signe de ponctuation est toujours présent dans une adresse e-mail ? Le point
Dans quel jeu doit-on payer pour voir les cartes de l'adversaire ? Le poker
Quel haut personnage de l'Etat réside au 57, rue de Varenne ? Le Premier ministre
En arithmétique, quel nom porte le résultat d'une multiplication ? Le produit
Quelle particule chargée positivement se trouve dans le noyau de l'atome ? Le proton
Quel roi est surnommé "le barbu" dans le jeu de cartes du même nom ? Le roi de coeur
Avec le blanc, quelle est l'autre couleur du drapeau monégasque ? Le rouge
Quel pays Corneille et Sonia Rolland ont-ils en commun par leurs origines ? Le Rwanda
Quel saut pratique-t-on avec la technique fosbury ? Le saut en hauteur
Dans quel sport s'est illustrée la Française Régine Cavagnoud ? Le ski
Comment appelle-t-on la personne enterrée sous l'arc de triomphe ? Le Soldat inconnu
Dans quel pays se trouve le Darfour ? Le Soudan
Quel club de rugby a été sacré champion de France en 2007 ? Le Stade français
Dans une salle de spectacle, quel siège d'appoint se replie tout seul ? Le strapontin
Quel nom porte la surface de cordage d'une raquette de tennis ? Le tamis
Dans quel sport Kim Clijsters s'est-elle illustrée ? Le tennis
Quel chromosome les hommes ont-ils que les femmes n'ont pas ? Le Y
Dans quel sport le Français Sébastien Grosjean s'illustre-t-il ? Le tennis
De quel sport le Russe N. Davydenko est-il l'un des meilleurs joueurs ? Le tennis
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Pau ? Les Palois
Quel sport a permis à Jean-Philippe Gatien de remporter deux médailles aux JO ? Le tennis de table
Quel nouveau moyen de transport est inauguré le 22 septembre 1981 ? Le TGV
En 1957, quel véhicule à 3 roues donne son nom à un film avec Darry Cowl ? Le triporteur
Quel était l'instrument de prédilection de Stéphane Grappelli ? Le violon
Avec "l'arraché", quel autre mouvement est pratiqué par les haltérophiles ? L'épaulé-jeté
A quel ordre d'insectes appartient le papillon ? Les lépidoptères
Comment appelle-t-on les nymphes des rivières ? Les Naïades
Quel mot pluriel emprunté à l'arabe désigne des politesses exagérées ? Les salamalecs
Quels personnages de BD ont installé leur maison dans des champignons ? Les Schtroumpfs
Comment appelle-t-on les habitants de Sochaux ? Les Sochaliens
De quel groupe français Mickael Furnon devient-il le leader en 1996 ? Mickey 3D
De quelle ville part la course cycliste qui arrive à San Remo ? Milan
Quel club de football a remporté la Ligue des champions en 2007 ? Milan AC
Qui joue Leeloo, l'héroïne du film de Luc Besson "Le Cinquième Elément" ? Milla Jovovich
A quoi ou à qui le slogan de SOS racisme nous interdit-il de toucher ? Mon pote
Quel était le prénom de Brejnev, l'homme politique soviétique ? Leonid
Dans quelle catégorie Cyril Despres a-t-il gagné le Dakar 2007 ? Moto
Dans quelle ville du Japon se sont déroulés les jeux Olympiques d'hiver de 1998 ? Nagano
En 2007 au cinéma, qui joue l'épouse de Christian Clavier dans "Le Prix à payer" ? Nathalie Baye
Dans quelle grande ville française se promène-t-on sur la place Masséna ? Nice
Quel est le prénom du footballeur Anelka ? Nicolas
Dans "Volte/Face", avec quel acteur J. Travolta échange-t-il son visage ? Nicolas Cage
De quel célèbre acteur Sofia Coppola est-elle la cousine germaine ? Nicolas Cage
Quel acteur a le pouvoir de voir deux minutes de son avenir dans "Next" ? Nicolas Cage
De quelle couleur est Barbamama, la compagne de Barbapapa ? Noire
Quel territoire était le sujet du référendum du 6 novembre 1988 ? Nouvelle-Calédonie
Qui interprète le rôle titre du film "Monsieur Ibrahim et les fleurs du Coran" ? Omar Sharif
Que fait-on quand on écaille une huître ? On l'ouvre
De quelle couleur sont les bornes d'appel d'urgence sur les autoroutes ? Orange
Quel nom d'origine turque désigne le commandant d'un navire en argot ? Pacha
Quels mots complètent la formule latine commençant par "Si vis pacem" ? Para bellum
Dans quelle ville se trouve le gamin chanté par Yves Montand en 1951 ? Paris
De quelle capitale européenne Eugène Sue a-t-il écrit "Les Mystères" ? Paris
Quelle ville "crève d'ennui" dans la chanson "Et maintenant" de G. Bécaud ? Paris
De quel parti politique Winston Churchill fut-il le leader ? Parti conservateur
Sous l'étiquette de quel parti Jimmy Carter a-t-il été élu président ? Parti démocrate
Selon le proverbe, on déshabille Pierre pour habiller qui ? Paul
Qui joue Butch Cassidy dans le film "Butch Cassidy et le Kid" en 1970 ? Paul Newman
Quel poète est cité dans "Je suis venu te dire que je m'en vais" ? Paul Verlaine
Qui a écrit ce vers : "Je fais souvent ce rêve, étrange et pénétrant" ? Paul Verlaine
Qui est la compagne de Pongo dans "Les 101 Dalmatiens" ? Perdita
Qu'est-ce que Cyrano de Bergerac dit emporter avec lui en rendant l'âme ? Son panache
Dans quel film Louis de Funès est-il plongé dans une cuve de chewing-gum ? Rabbi Jacob
Qui a créé les personnages de Gargantua et Pantagruel ? Rabelais
Quelle radio est évoquée par Philippe Lavil dans "Il tape sur des bambous" ? Radio Jamaïque
A quel humoriste doit-on le sketch "Mon chien, c'est quelqu'un" ? Raymond Devos
A quelle ville associe-t-on un vase rendu célèbre par Clovis ? Soissons
Qu'est-ce que "Chacun cherche" selon le titre du film de Cédric Klapisch ? Son chat
Quelle actrice française incarne la princesse Isabelle dans "Braveheart" ? Sophie Marceau
En 1951, quel tandem de bande dessinée découvre le Marsupilami ? Spirou et Fantasio
Dans quelle comédie musicale peut-on croiser une serveuse automate ? Starmania
Qu'est-ce que la Chose dans la série "La Famille Addams" ? Une main
Quelle fleur capricieuse a poussé sur la planète du Petit Prince ? Une rose
Quel genre d'ouvrage est "La Dame à la licorne" exposée au musée de Cluny ? Une tapisserie
Quelle partie de la plante consommez- vous en mangeant une carotte ? La racine
Quel était le prénom du peintre Gauguin ? Paul
En 2007 au cinéma, quels superhéros croisent le Surfer d'argent ? Les 4 Fantastiques
Sur le drapeau de quelle région française peut-on voir une tête de Maure ? La Corse
Combien font vingt pour cent de vingt ? 4
Selon l'expression, quelle clé prend-on quand on évoque la liberté ? La clé des champs
Quel animal est le macaque ? Un singe
Quel jeu d'esprit consiste à remplacer des syllabes par des petits dessins ? Le rébus
Avec le lait de quel fruit fabrique-t- on le sirop d'orgeat ? L'amande
A quel personnage historique est associé : "Je m'en lave les mains" ? Ponce Pilate
Quel remonte-pente appelle-ton familièrement le tire-fesses ? Le téléski
Quel rôle a rendu célèbre Michèle Mercier ? Angélique
Quels jardins le groupe Début de soirée a-t-il chantés en 1989 ? Jardins d'enfants
De quel pays Jacques Cartier prend-il possession en 1534 ? Le Canada
Quel est le métier de Rouletabille, le héros créé par Gaston Leroux ? Journaliste
Quelle partie de son corps Jean-Yves Lafesse prend-il pour un micro ? Son doigt
Quel nom portent les cornes qui poussent sur la tête du renne ? Les bois
Que contient le petit pot que le Petit Chaperon rouge apporte à Mère-Grand ? Du beurre
Qui Josiane Balasko séduit-elle dans le film "Gazon maudit" ? Victoria Abril
Quel acteur incarne un écrivain alcoolique dans le film "Barfly" ? Mickey Rourke
Quelle star du rock a vécu dans une maison baptisée Lorada ? Johnny Hallyday
Qu'est-ce qu'un caroubier ? Un arbre
De quel fleuve l'Indre est-elle un affluent ? La Loire
En 1997, dans quel clip Florent Pagny utilise-t-il le langage des signes ? Savoir aimer
Quel nom d'île précède "Police d'Etat" dans le titre d'une série policière ? Hawaï
Quel est le nom de l'extraterrestre dans le conte musical "Emilie jolie" ? A440
Quel acteur a incarné à cinq reprises l'inspecteur Harry au cinéma ? Clint Eastwood
Sous quel nom la comédienne Catherine Dorléac est-elle plus connue ? Catherine Deneuve
Dans quelle ville française se sont déroulés les JO d'hiver de 1968 ? Grenoble
Quelle ville française donne son nom à une façon de cuisiner les carottes ? Vichy
Dans quel film de S. Spielberg Tom Hanks est-il bloqué dans un aéroport ? Le Terminal
Quel est l'instrument de musique de prédilection de Manu Katché ? La batterie
Quel dictionnaire doit-on à Diderot et d'Alembert ? L'Encyclopédie
Dans quel pays se situe actuellement la Mandchourie ? La Chine
Quelle ville allemande est la capitale de la Bavière ? Munich
Qui a dit : "Houston, ici la base de la Tranquillité. L'Aigle s'est posé" ? Neil Armstrong
Quel est le surnom de Simon Templar ? Le Saint
A combien de décimètres cubes équivaut un litre ? 1
A qui est attribuée la phrase : "Soldats, je suis content de vous" ? Napoléon Ier
Qui a incarné Lara Croft deux fois au cinéma en 2001 et 2003 ? Angelina Jolie
Qu'est-ce qu'une vielle à roue ? Un instrument de musique
Quelle charcuterie la ville de Morteau fête-t-elle chaque mois d'août ? La saucisse
De quel mouvement artistique Andy Warhol fut-il l'un des grands noms ? Le pop art
Que désigne le mot "leu" dans l'expression "A la queue leu leu" ? Un loup
Combien de cordes un violon possède-t-il ? 4
Dans quelle pièce entend-on "O rage ! ô désespoir ! ô vieillesse ennemie" ? Le Cid
En 1991, à quelle actrice Jil Caplan consacre-t-elle un titre ? Natalie Wood
Sur la couverture de quel album voit-on Tintin en kilt ? L'Ile Noire
Quel Edmond de la littérature a été emprisonné au château d'If ? Edmond Dantès
Quelle "mamie" forme un couple avec le jeune Harold dans un film de 1972 ? Maude
Quel chanteur réalise le film "Charlotte for Ever" en 1986 ? Serge Gainsbourg
Quels sont les deux pays qui bordent le lac Erié ? USA et Canada
Quelle est la dernière équipe à avoir intégré le Tournoi des VI Nations ? L'Italie
Dans quel gigantesque désert se situe l'action du "Petit Prince" ? Le Sahara
A la roulette, quel terme s'oppose à celui de "manque" ? Passe
Au restaurant, que vous sert-on si vous avez demandé un carrelet ? Du poisson
Quel comédien est l'auteur du roman "Les Dames de nage" en 2007 ? Bernard Giraudeau
Quelle mythologie compte Toutatis parmi ses divinités ? Celte
Quel mot d'origine arabe désigne une rivière en Afrique du Nord ? Oued
Quelle est la forme du panneau routier "Fin de limitation de vitesse" ? Circulaire
De quel chanteur Jean-Paul Rouve est-il le sosie dans "Podium" ? Michel Polnareff
De quelle ville la confiserie appelée bergamote est-elle une spécialité ? Nancy
Quelle est la langue officielle de Cuba ? L'espagnol
A quel siècle le compositeur Franz Liszt a-t-il vécu ? XIXe
Dans quelle région administrative se trouve le Territoire de Belfort ? La Franche-Comté
Quel nom désigne les gendarmes italiens en français ? Carabinier
De quel jeu le snooker est-il une variante ? Le billard
Lors d'un Grand Prix de F1, combien de pilotes marquent des points ? 8
Quels fruits de mer mangez-vous si vous dégustez des marennes ? Des huîtres
Quel animal est Bouba dans le dessin animé japonais des années 1980 ? Un ourson
Sur un parcours de golf, de quoi le bunker est-il rempli ? De sable
Comment est le smoking quand "y a d'la rumba dans l'air" selon Souchon ? De travers
Quelle est la profession de Jean Nouvel, qui est né en 1945 à Fumel ? Architecte
Qui est la mère de Benjamin Castaldi ? Catherine Allégret
De quel verbe "oyez" est-il la forme impérative ? Ouïr
Quelle ONG a été fondée par Henry Dunant ? La Croix-Rouge
En quels animaux Circé a-t-elle changé les compagnons d'Ulysse ? En cochons
Quel sport est dérivé de la "savate" ? La boxe française
Quel nom Paul Eluard écrit-il sur ses "cahiers d'écolier... ?" ? Liberté
Sur un RIB, de combien de chiffres se compose la clé RIB ? 2
Quel commissaire Jean Richard a-t-il incarné à la télévision ? Maigret
Quelle voiture Bourvil conduit-il au début du film "Le Corniaud" ? Une 2 CV
Quel légume porte le nom de chicon en Belgique ? L'endive
Quelle est la quinzième lettre de notre alphabet ? O
A quel domaine est consacré le Salon du Bourget ? L'aéronautique
De quel Etat des Etats-Unis G.W. Bush fut-il gouverneur de 1995 à 2000 ? Le Texas
Où ont été signés les accords mettant fin à la guerre d'Algérie ? Evian
Quel est le seul club français à avoir remporté la Ligue des Champions ? L'OM
Quel héros mythologique a nettoyé les écuries d'Augias ? Hercule
Quel adjectif qualifie quelqu'un qui n'aime pas la compagnie des gens ? Misanthrope
Quelle émission hebdomadaire Anne Sinclair a-t-elle animée de 84 à 97 ? 7 sur 7
Quelles sont les deux cartes d'atout pour annoncer belote et rebelote ? La dame et le roi
En 2007, qui incarne le jardinier avec lequel dialogue Daniel Auteuil ? Jean-Pierre Darroussin
Dans quelle catégorie de saut Carl Lewis excellait-il ? Le saut en longueur
De quelle région française le groupe I Muvrini est-il originaire ? La Corse
Quel nombre s'écrit XC en chiffres romains ? 90
De quel pays l'Alberta est-elle une province ? Le Canada
Communément, qu'est-ce qu'une "lourde" en argot ? Une porte
Quelle comédienne est la mère de Christian Vadim ? Catherine Deneuve
Quelle est la capitale du Mali ? Bamako
Quel morceau de tissu rouge a fait la réputation de la ville de Cholet ? Le mouchoir
Quelle est la plus petite catégorie de moto disputant des Grands Prix ? 125 cc
Quel titre porte la candidate arrivée seconde au concours de Miss France ? Première dauphine
Selon le proverbe, combien d'avis "valent mieux qu'un" ? Deux
Quel lien de parenté unit les trois membres du groupe pop-rock Hanson ? Ils sont frères
Que vous donne un Québécois si vous recevez un "bec" de sa part ? Un baiser
Quel président de la République a eu Raymond Barre comme Premier ministre ? Giscard d'Estaing
Quel personnage est le héros de la chanson "Soirée disco" en 1995 ? Boris
Quel animal africain a donné son nom à une pièce d'Eugène Ionesco ? Le rhinocéros
De quel groupe comique Jean-Paul Rouve a-t-il fait partie ? Les Robins des bois
Quelle trompe est située dans l'oreille ? Trompe d'Eustache
A quel héros est attribuée la phrase : "Elémentaire, mon cher Watson" ? Sherlock Holmes
Quel soir de la semaine l'émission "Apostrophes" était-elle diffusée ? Le vendredi
Dans quelle catégorie de natation Muriel Hermine s'est-elle illustrée ? Synchronisée
A quel membre d'Eurythmics doit-on "Lily Was Here" en 1989 ? Dave Stewart
Quel instrument permet aux sous-marins de voir ce qui se passe en surface ? Le périscope
En combien de sets gagnants se joue la finale messieurs d'un Grand Chelem ? 3
Quelle moyenne est nécessaire pour aller au rattrapage du baccalauréat ? 8
Quel sport Harry Potter pratique-t-il sur son balai volant ? Le quidditch
Quel pays a mis le visage de Mozart sur la face de ses pièces de 1 euro ? L'Autriche
Quel sport est concerné par le prix d'Amérique ? L'équitation
Dans quel sport la Russe Maria Sharapova s'illustre-t-elle ? Le tennis
Quel est le nom de famille de Roméo dans la pièce "Roméo et Juliette" ? Montaigu
Quel héros débrouillard Richard Dean Anderson a-t-il incarné de 85 à 92 ? MacGyver
De combien d'épreuves le combiné nordique est-il constitué ? 2
Au football, quel terme désigne un match opposant deux équipes voisines ? Le derby
Quel couturier est indissociable de son catogan et ses lunettes noires ? Karl Lagerfeld
De quelle République Raymond Poincaré fut-il l'un des présidents ? La troisième
Qui fume des havanes dans la chanson de Serge Gainsbourg et Catherine Deneuve ? Dieu
Quel lien de parenté unit Michel et Marie Drucker ? Oncle et nièce
Près de quelle grande ville italienne se trouvent les ruines de Pompéi ? Naples
Quel pays de l'ex-Yougoslavie est membre de l'Union européenne depuis 2004 ? La Slovénie
Dans l'univers de Walt Disney, qui est la fiancée de Donald ? Daisy
Qu'est-ce que Salvador Dali a ajouté à la Vénus de Milo en 1936 ? Des tiroirs
Quel est le nom du pays dans lequel vivent Oui-Oui et ses compagnons ? Le pays des jouets
Dans quel sport la Française Carole Merle s'est-elle illustrée ? Le ski
De quelle région administrative le chablis est-il un vin AOC ? La Bourgogne
Quel était le prénom du mime Marceau ? Marcel
Quel héros de Victor Hugo se fait appeler "monsieur Madeleine" ? Jean Valjean
Quel animal est le congre ? Un poisson
Quelles sont les deux couleurs de la fusée qui emmène Tintin sur la Lune ? Rouge et blanc
Dans quel pays l'euro a-t-il remplacé la drachme ? La Grèce
Comment appelle-t-on la petite fenêtre étanche des navires et des avions ? Un hublot
Avec quel comédien Olivier Baroux forme-t-il un célèbre duo comique ? Kad Merad
Combien de phalanges un auriculaire humain possède-t-il ? 3
Quel est le nom de la femelle du cerf? La biche
Dans quelle ville française peut-on visiter la Cité de l'espace ? Toulouse
Combien de temps met-on pour faire cinq kilomètres en roulant à 30 km/h ? 10 minutes
De quelle couleur est le bonnet fétiche de Jean-François Derec ? Rouge
De quel alphabet la lettre epsilon est-elle une voyelle ? Grec
Quel département français correspond au numéro 35 ? L'Ille-et-Vilaine
Comment est le bateau dans le titre d'un poème d'Arthur Rimbaud ? Ivre
Sur quel continent se situe le massif volcanique du Hoggar ? L'Afrique
En 2007, quel film de Michael Moore dénonce le système de santé aux USA ? Sicko
Combien de consonnes compte un mot de 5 lettres composé à 40% de voyelles ? 3
Comment appelle-t-on les habitants de la ville d'Agen ? Les Agenais
Quel nom porte la jupe de tulle portée par les danseuses classiques ? Le tutu
Quel trio comique a popularisé la phrase : "Cela ne nous regarde pas" ? Les Inconnus
Combien de déclarations d'impôt doit faire un couple l'année du mariage ? 3
Dans le système scolaire, que désigne le S du sigle CES ? Secondaire
Quel personnage de "Jean de Florette" est surnommé Galinette ? Ugolin
Par quel terme désigne-t-on les vacanciers qui partent en août ? Aoûtiens
Quel est l'impératif présent du verbe faire à la 2e personne du pluriel ? Faites
Quel film de Luc Besson a valu à Christophe Lambert le césar du meilleur acteur ? Subway
De quelle princesse Aladdin est-il amoureux dans le dessin animé de 93 ? Jasmine
Dans quel sport la Française Christine Caron s'est-elle illustrée ? La natation
Dans "Pierre et le Loup", quel instrument représente le grand-père ? Le basson
Qu'est-ce qu'un Québécois vous confie s'il vous prête son char ? Sa voiture
Sous quel nom la chanteuse Mélanie Georgiades est-elle plus connue ? Diam's
Dans quelle région administrative française se situe le Béarn ? L'Aquitaine
Combien la Corse compte-t-elle de départements ? 2
Quelle Françoise a écrit "L'Allée du Roi" en 1981 ? Chandernagor
Quel surnom donne-t-on au dernier pli remporté lors d'une partie de belote ? Dix de der
Quelle est la profession de Bozo, dans la série de dessins animés ? Clown
Quelle est la couleur du pelage de Duchesse dans "Les Aristochats" ? Blanc
Combien y a-t-il de secondes dans un quart d'heure ? 900
Qui était l'animatrice principale de l'émission "Frou-Frou" en 1992 ? Christine Bravo
Combien y a-t-il de joueurs sur le terrain lors d'un match de football ? 22
Quel journal quotidien Hubert Beuve-Méry a-t-il fondé en 1944 ? Le Monde
Quel poète a écrit : "Là, tout n'est qu'ordre et beauté, luxe, calme et volupté" ? Charles Baudelaire
De quel pays fait partie l'Etat du Minnesota ? Les Etats-Unis
Quel comédien est la voix française de Benny Hill ? Roger Carel
Quel animal était François Mitterrand dans "Le Bébête Show" ? Une grenouille
Combien coûte un tee-shirt à 30 euros soldé à 40% ? 18 euros
Quel genre de salon Michèle Laroque tient-elle dans "Comme t'y es belle" ? Un salon de beauté
Comment s'appelle le chien de Mickey ? Pluto
Quel verbe désigne l'action d'amener progressivement un vin à température ? Chambrer
Quel lien de parenté unit David Hallyday à Laura Smet ? Frère et soeur
Quel titre le chef du gouvernement porte-t-il en Allemagne ? Chancelier
Combien fait 0 à la puissance 12 ? 0
Quelle pâte un vitrier utilise-t-il pour fixer les vitres aux fenêtres ? Le mastic
Quelles chaussures tiennent leur nom d'une cité de la Grèce antique ? Les spartiates
Qui incarne le personnage de Fantômas aux côtés de Louis de Funès ? Jean Marais
Selon le titre d'un film de 1963, quel héros affronte le docteur No ? James Bond
De quelle boisson la cervoise des Gaulois est-elle l'ancêtre ? La bière
Quel célèbre trio forment Croquignol, Ribouldingue et Filochard ? Les Pieds Nickelés
Qui reçoit le césar de la meilleure actrice pour "La Vie rêvée des anges"? Elodie Bouchez
Quel département français a la plus petite superficie ? Paris
Selon l'expression, de quelle couleur est la "ligne des Vosges" ? Bleue
Dans quelle ville des Etats-Unis se situe l'action de "Nip/Tuck" ? Miami
Dans quel sport la Française Isabelle Autissier s'est-elle illustrée ? La voile
En France, quelle est la seule femme à avoir été Premier ministre ? Edith Cresson
En football, quel terme italien désigne la période des transferts ? Mercato
Quel est le réalisateur de "Big Fish", le film de 2004 avec Ewan McGregor ? Tim Burton
Quelle tarte niçoise aux oignons est garnie de filets d'anchois ? La pissaladière
Avec 2 ânes, 3 boeufs et 6 poules, combien peut-on compter de pattes ? 32
En début de match, combien y a-t-il de joueurs par équipe au volley-ball ? 6
Dans quel film de 2004 des élèves répètent-ils une pièce de Marivaux ? L'Esquive
Selon la pièce de Jean Giraudoux, "La guerre de Troie n'aura pas... ?" Lieu
Comment se prénomme la première femme de J.R. dans la série "Dallas" ? Sue Ellen
Quel concours créé en 1902 récompense les fabricants et les inventeurs ? Le concours Lépine
De quelle série télévisée Jim Phelps est-il l'un des héros ? Mission :impossible
De quelle saga cinématographique "Retour en enfer" est-il le quatrième volet ? Die Hard
Quel animal est "au poing" dans le titre d'un roman d'Hervé Bazin ? Une vipère
Dans quel sport le Français Sébastien Chabal s'illustre-t-il ? Le rugby
Comment qualifie-t-on l'eau d'une piscine dont le pH est inférieur à 7 ? Acide
De quelle couleur étaient les fameux bus à impériale londoniens ? Rouge
Quel pôle magnétique cherche-t-on à repérer avec une boussole ? Le nord
Qui fut l'adversaire de François Mitterrand au second tour en 1981 ? Giscard d'Estaing
De quel département la ville de Montpellier est-elle le chef-lieu ? L'Hérault
Quelle célèbre route sert de décor au roman de Jack Kerouac "Sur la route" ? La route 66
En début de partie, combien y a-t-il de pions sur un damier ? 40
Dans quel art Sergueï Rachmaninov s'est-il illustré ? La musique
Sur scène, quel lien de parenté unit les personnages de Shirley et Dino ? Cousin et cousine
De quel pays Riyad est-elle la capitale ? L'Arabie saoudite
Quel héros de BD répète souvent la phrase : "C'est pô juste" ? Titeuf
Quelle organisation syndicale Ernest-Antoine Seillière a-t-il présidée de 98 à 05 ? Le MEDEF
Auprès de qui fait-il "bon dormir" selon une chanson traditionnelle ? Ma blonde
A quelle femme écrivain doit-on le roman "Ni d'Eve ni d'Adam" en 2007 ? Amélie Nothomb
Quel animal est "Crin-Blanc" dans le film de 1952 ? Un cheval
Selon l'expression, quel mot dit-on après "A bon entendeur" ? Salut
Quel est le nom du parti politique auquel Dominique Voynet appartient ? Les Verts
Combien y a-t-il de cartes de couleur noire dans un jeu de 32 cartes ? 16
Quelle est la profession de Julia Roberts dans "Coup de foudre à Notting Hill" ? Comédienne
Quelle est la couleur du gilet de Lucky Luke ? Noir
Quelle est la forme du panneau routier "Circulation interdite" ? Circulaire
Dans quel pays les habitants se nomment-ils les Malgaches ? Madagascar
Quelle roche François Mitterrand et ses proches gravissaient-ils ? La roche de Solutré
Combien font 17 divisés par 0,5 ? 34
Qui incarne monsieur Arnaud dans un film de Claude Sautet en 1995 ? Michel Serrault
De quel pays d'Amérique du Sud Astor Piazzolla était-il originaire ? L'Argentine
Quel est le prénom de la fille de Claude Nougaro d'après son tube de 1963 ? Cécile
Sous quel surnom connaît-on mieux Elisabeth de Wittelsbach ? Sissi
Quel dieu grec correspond au Neptune des Romains ? Poséidon
Au black-jack, quel total de points ne faut-il surtout pas dépasser ? 21
Quel est le prénom du peintre Matisse ? Henri
De quel chanteur Françoise Dolto était-elle la mère ? Carlos
En 2005, quel film raconte les débuts d'un superhéros, incarné par Christian Bale ? Batman Begins
Où est posée "la mouche" chantée par Michel Polnareff en 1972 ? Sur sa bouche
Comment est la mer dans le titre d'un sketch de Raymond Devos en 1956 ? Démontée
Quel préfixe divise une unité par un million ? Micro
Sur quel pays l'empereur Akihito règne-t-il ? Le Japon
A bord de quel véhicule êtes-vous si vous êtes sur un brise-glace ? Un navire
Qui joue le rôle d'Eddie Vuibert dans "La vérité si je mens !" (1et 2) ? Richard Anconina
Comment appelle-t-on les habitants de Tours ? Les Tourangeaux
Dans les années 1980, quel appareil était associé au 3614 et au 3615 ? Le Minitel
Quel personnage des "Misérables" est le frère biologique d'Eponine ? Gavroche
Quelle est, en France, la durée du mandat d'un conseiller régional ? 6 ans
En 2006, qui incarne le gardien de nuit dans "Le Soldat rose" ? Francis Cabrel
Quelle actrice est l'épouse du prince Emmanuel-Philibert de Savoie ? Clotilde Courau
Combien y a-t-il de décamètres dans un kilomètre ? 100
Quelle est la couleur principale de la traditionnelle cagoule de Spider-Man ? Le rouge
Combien de minutes s'écoulent entre 9 heures 12 et 10 heures moins 25 ? 23
De quel pays Rajiv Gandhi fut-il le Premier ministre de 1984 à 1989 ? L'Inde
Par quel terme anglais désigne-t-on le "coup de pied de réparation" au foot ? Penalty
Que signifie le R dans le sigle CNRS ? Recherche
Quelle région administrative française s'appelait autrefois Armorique ? La Bretagne
De quelle couleur est le fond du drapeau olympique ? Blanc
Quel humoriste était le procureur du "Tribunal des flagrants délires" ? Pierre Desproges
Combien fait le triple de 8 divisé par le quart de 16 ? 6
Quel vainqueur de télé-crochet a chanté "De temps en temps" ? Grégory Lemarchal
Au cinéma, quel est le prénom de Ben-Hur ? Judas
Quel groupe de rap réunissait Kool Shen et Joey Starr ? NTM
Qui interprète le curé dans "Mon curé chez les nudistes" en 1982 ? Paul Préboist
Qui incarnait le pétomane Mizou-Mizou dans "Nulle Part Ailleurs" ? Bruno Carette
Quels fruits dégustez-vous en mangeant des bigarreaux ? Des cerises
Selon Bigard, par quel animal a-t-on 1 chance sur 10 millions d'être mordu? Une chauve-souris
Quel fleuve de Russie n'a que deux lettres à son nom ? L'Ob
Quel est le grade de "la folle du régiment" selon Michel Sardou en 71 ? Sergent
Que mangez-vous si vous dégustez des ortolans ? Des oiseaux
Combien y a-t-il de boules de cristal dans le titre d'un album de Tintin ? 7
Que vous dit un Allemand quand il prononce le mot "Danke" ? Merci
Qu'est-ce qui est associé à Maubeuge dans une chanson de Bourvil ? Le clair de lune
Quelle lettre est égale à "mc" au carré selon l'équation d'Albert Einstein ? E
Quel est le prénom de madame Rigby, chantée par les Beatles en 1966 ? Eleanor
Quel terme désigne des verbes qui n'admettent pas de complément d'objet? Intransitifs
Dans quel sport dispute-t-on le Super Bowl ? Football américain
Quel est le métier de Philippe Noiret dans le film "Cinema Paradiso" ? Projectionniste
Dans quelle série Eriq La Salle a-t-il incarné le rôle du docteur Benton ? Urgences
Quel héros de théâtre a pour ami le pâtissier Ragueneau ? Cyrano de Bergerac
De quelle île française le piton des Neiges est-il le point culminant ? La Réunion
De quels légumes Coluche disait-il que "c'est un vrai plat de pauvre" ? Les artichauts
En sport, quel nom désigne la tranche d'âge entre benjamins et cadets ? Minimes
Et v'lan, qu'est-ce que Fernand Raynaud veut-il qu'on lui passe en 1963 ? L'éponge
Quelle particule dépourvue de charge se trouve dans le noyau de l'atome ? Le neutron
Dans quel feuilleton apparaissaient les personnages de Looping et Futé ? Agence tous risques
Au minimum, combien de jours avant le mariage doit-on afficher les bans ? 10 jours
Pour Woody Allen, comment est la comédie d'une nuit d'été ? Erotique
Qu'est-ce que les Inconnus disent après "C'est toi que je t'aime" ? Vachement beaucoup
Quel roi de France prénommé Louis était surnommé le Bien-Aimé ? Louis XV
Entre 4 et 44, combien de nombres entiers sont des multiples de 7 ? 6
Quel pays a des pièces de 10 centimes représentant "La Naissance de Vénus" ? L'Italie
De quel jeu Paul Newman est-il un expert dans le film "L'Arnaqueur" ? Le billard
Quelle héroïne de Daudet et Bizet sert à désigner quelqu'un d'absent ? L'Arlésienne
En 1962, qui se fait du cinéma sur l'écran noir de ses nuits blanches ? Claude Nougaro
Quel personnage est associé à une houppe dans un conte de Perrault ? Riquet
Quel était le surnom de Christian Spitz qui faisait un duo avec Difool ? Le Doc
En musique, à partir de combien de sons obtient-on un accord ? 3
Qu'est-ce que Matt Damon a dans la peau selon le titre d'un film de 2007 ? La vengeance
Quelle est la forme du panneau routier indiquant un vent latéral ? Triangulaire
De quel animal mangez-vous la viande en dégustant un chateaubriand ? Le boeuf
Quel comédien interprète "Maintenant je sais" en 1974 ? Jean Gabin
Combien de médailles olympiques Philippe Candeloro a-t-il remportées au total ? 2
Qui joue la fiancée de James Stewart dans "Fenêtre sur cour" en 1955 ? Grace Kelly
Chez les Guignols, qui finit souvent ses phrases par "Et pis c'est tout" ? Philippe Lucas
Au tarot, quelle carte permet de ne pas jouer la couleur demandée ? L'excuse
A qui les invités de "Tout le monde en parle" demandaient-ils le magnéto ? Serge
Quel moyen de transport Calogero utilise-t-il dans "En apesanteur" ? Un ascenseur
Quelle est la monnaie de la Russie et de la Biélorussie ? Le rouble
En combien de sets gagnants se joue la finale dames lors d'un Grand Chelem ? 2
Qui est l'assistant personnel de Charlie auprès des "Drôles de dames" ? John Bosley
Quel héros de BD s'exprime avec les onomatopées "Houba Houba" ? Le marsupilami
Qui est le partenaire de K. Hepburn dans "L'Impossible Monsieur Bébé" ? Cary Grant
Quel humoriste raconte ses mémoires dans "Rire pour ne pas mourir" ? Jean-Marie Bigard
Quelle veste en toile avec des poches tient son nom d'un désert ? La sahane
En 2010, dans quel pays se tiendra la prochaine Exposition universelle ? La Chine
A quel animateur doit-on l'émission Cocoricocoboy en 1984 ? Stéphane Collaro
Quel héros mythologique est le père de Télémaque ? Ulysse
Quel nom de légume porte le nain qui est l'ami de Oui-Oui ? Potiron
Qui frappe à la porte de Natasha St Pier selon le titre de sa chanson ? Un ange
Quel humoriste essaye dans un sketch d'amadouer son digicode ? Marc Jolivet
En Russie, face à quoi êtes-vous si vous êtes devant une datcha ? Une maison
En 2007, quel acteur incarne le rôle d'Octave dans le film "99 F" ? Jean Dujardin
Au karaté, quelle ceinture unie passe- t-on après la jaune et avant la verte? Orange
Quel comédien italien associe-t-on à l'expression "la classe" ? Aldo Maccione
De quoi parlait Galilée en disant : "Et pourtant, elle tourne" ? La Terre
En géométrie, quelle lettre représente l'axe des abscisses ? X
A quel écrivain doit-on les "Mémoires d'outre-tombe" ? Chateaubriand
Quel animal pond des oeufs d'or dans une fable de Jean de La Fontaine ? La poule
Par quoi faut-il multiplier le rayon d'un cercle pour avoir son diamètre ? 2
A quel animateur associe-t-on : "Sous vos applaudissements" ? Jacques Martin
Quel mot espagnol désigne la "vague" faite par le public dans un stade ? La ola
Quel adjectif qualifie un verbe qui ne s'emploie qu'à la 3e personne ? Impersonnel
Quel prénom composé portait le commandant Cousteau, disparu en 1997 ? Jacques-Yves
Quel festival a été créé par Jean-Louis Foulquier en 1985 ? Les Francofolies
Quel club de football Guy Roux a-t-il entraîné pendant deux mois en 2007 ? RC Lens
Quel est le dernier souverain à avoir installé sa cour à Versailles ? Louis XVI
Quel appareil permet de marquer le tempo pour jouer une musique ? Le métronome
Quel milliardaire machiavélique donne son nom à un film de J. Bond en 1965 ? Goldfinger
Aux JO, quelle est la plus petite distance disputée en nage libre ? 50 mètres
Qu'est-ce que Sheila & Ringo n'ouvrent pas dans "Les Gondoles à Venise" ? Les valises
Combien font 848 divisés par 8 ? 106
Avec combien de dés joue-t-on au jeu de l'oie ? 2
Qu'est-ce que Henri Salvador assimile à la santé dans une chanson de 1965 ? Le travail
Au tennis, quel terme français est l'équivalent de "tie-break" ? Jeu décisif
Quel nom porte le "fameux trois-mâts" chanté par Hugues Aufray en 1961 ? Santiano
Quel pays imaginaire regorgeait d'or selon les conquistadors ? L'Eldorado
Dans "Blanche-Neige et les sept nains" quel nain est toujours enrhumé ? Atchoum
Quel est le nom de la famille princière de Monaco ? Grimaldi
Quel est le conditionnel d'émouvoir, à la 3e personne du singulier ? Il émouvrait
Quel roi Alexandre Astier incarne-t-il dans la série "Kaamelott" ? Arthur
Où sont les "trois hommes" selon le titre d'un roman de Jerome K. Jerome ? Dans un bateau
Que signifie le U dans le sigle CROUS ? Universitaires
A quel pharaon le leader du groupe IAM a-t-il emprunté son pseudonyme ? Akhenaton
Quelle est la racine carrée de 81 ? 9
Quel club de football français remporte la Coupe d'Europe en 1993 ? L'OM
Quelle bande de hors-la-loi français est chantée par Joe Dassin en 1968 ? La bande à Bonnot
Qui a créé la compagnie de danse "Le Ballet du XXe siècle" ? Maurice Béjart
En 1990, qui succède à Margaret Thatcher au poste de Premier ministre ? John Major
Qui a animé l'émission "Graines de star" de 1996 à 2002 ? Laurent Boyer
Quel ancien membre du groupe Téléphone chante "Parle-moi" en 2005 ? Jean-Louis Aubert
De quoi un accroche-coeur est-il essentiellement composé ? De cheveux
Quel écrivain est l'auteur de la plupart des chansons de Stephan Eicher ? Philippe Djian
En France, quel fil d'installation électrique est vert et jaune ? Le fil de terre
Comment écrit-on 51 en chiffres romains ? LI
Sur quelle surface joue-t-on au tennis à l'US Open ? Le ciment
Qui réalise le film "Cotton Club" en 1984 ? Francis Ford Coppola
Qui a peint l'autoportrait de Rembrandt exposé au Metropolitan ? Rembrandt
Quel rappeur donne la réplique à Titoff dans "Gomez versus Tavarès" ? Stomy Bugsy
Quelle technique de plongée consiste à retenir sa respiration ? L'apnée
Pour quelle discipline le jeune Billy Elliot se passionne-t-il en 2000 ? La danse
En 1999, à qui Vladimir Poutine succède-t-il à la tête de la Russie ? Boris Eltsine
Quel personnage du "Bébête Show" se faisait appeler "Dieu" ? Kermitterrand
A quel pays la Crète appartient-elle ? La Grèce
Quelle fonction Ambroise Paré a-t-il occupée au service de quatre rois ? Chirurgien
Sur le clavier d'un mobile, quel chiffre est associé aux lettres DEF ? 3
Lequel de nos 5 sens est "neutralisé" quand on joue à colin-maillard ? La vue
De quel milliardaire les frères Rapetou convoitent-ils la fortune ? Picsou
Qui était l'animateur des "Rendez-vous du dimanche" de 1975 à 1981 ? Michel Drucker
A la belote, quelle carte supérieure au roi est inférieure à l'as ? Le 10
Quel nom portent les carreaux de faïence que l'on trouve au Portugal ? Azulejos
Comment appelle-t-on un artiste de music-hall capable de parler sans bouger les lèvres ? Ventriloque
A quel instrument de mesure le nom de Roberval est-il associé ? Une balance
Qui fut empereur d'Occident de 800 à 814 ? Charlemagne
En Italie, que consommez-vous si on vous sert du chianti ? Du vin
Quel pilote a remporté le championnat du monde de Formule 1 en 2007 ? Kimi Räikkönen
Quel ministère est situé au 37, quai d'Orsay à Paris ? Affaires étrangères
Sur combien de chevaux parie-t-on pour gagner un Quinté ? 5
Quelle île danoise fait plus de 2 millions de kilomètres carrés ? Le Groenland
De quel roi de France Colbert fut-il le contrôleur des Finances ? Louis XIV
Dans quel art l'Autrichien Gustav Mahler s'est-il illustré ? La musique
En 1969, quel prénom féminin donne son titre à cette chanson de René Joly ? Chimène
Chez Lucky Luke, qui répète souvent la phrase : "Quand est-ce qu'on mange" ? Averell Dalton
Dans l'alphabet international, quel prénom est associé à la lettre R ? Roméo
Quelle capitale européenne est située sur l'embouchure du Tage ? Lisbonne
Combien de présidents de la Ve République ont fini leurs 2 mandats ? 2
Dans quelle mer le fleuve Escaut se jette-t-il ? La mer du Nord
Quelle série américaine se déroule dans la ville de Fairview ? Desperate Housewives
De combien de membres le groupe ZZ Top est-il constitué ? 3
Selon le titre d'un film de 1946, combien de fois le facteur sonne-t-il? 2
De quel souverain les grognards constituaient-ils la Vieille Garde ? Napoléon 1er
Dans quel pays africain se trouve la ville d'Abidjan ? La Côte d'Ivoire
Quel était le prénom de l'époux de Marie Curie ? Pierre
En 1986, qui est le premier Américain à remporter le Tour de France ? Greg LeMond
A quelle romancière Desproges demande- t-il "Comment ça va la p'tite santé" ? Françoise Sagan
Dans quelle ville française se trouve le siège du Conseil de l'Europe ? Strasbourg
En astrologie, combien chaque signe du zodiaque compte-t-il de décans ? 3
Qui a dit : "Quand j'écoute du Wagner, j'ai envie d'envahir la Pologne" ? Woody Allen
Quel est le prénom du grand couturier Balmain ? Pierre
De quelle couleur est le bonnet de la Schtroumpfette ? Blanc
Qui dit dans son sketch de l'attachée de presse : "Et ben, faut rigoler !" ? Elie Kakou
Quel écrivain est l'auteur de "La Nausée" en 1938 ? Jean-Paul Sartre
De quel astre Mylène Farmer est-elle la cendre dans "Libertine" ? La Lune
De quelle couleur est le "petit cheval" dans le poème de Paul Fort ? Blanc
Au cinéma, dans quelle saga entend-on "Que la Force soit avec toi" ? Guerre des étoiles
Que mangez-vous si vous dégustez des chanterelles ? Des champignons
De quelle zone de vacances scolaires font partie les élèves de Lyon ? Zone A
A quel réalisateur doit-on le film "Tout sur ma mère" en 1999 ? Pedro Almodovar
Quelle femme écrivain est l'auteur de "La Mare au diable" ? George Sand
Qui "va mieux" selon le titre d'un spectacle de Jean-Marie Bigard ? Son psy
De quel département la ville de Grenoble est-elle le chef-lieu ? L'Isère
Quelle partie du corps protège-t-on par une chapka ? La tête
De quel département la ville de Châteauroux est-elle le chef-lieu ? L'Indre
Qui était la Maggie chantée par Renaud dans "Miss Maggie" en 1985 ? Maggie Thatcher
Quel justicier Guy Williams a-t-il incarné à la télévision de 57 à 61 ? Zorro
En grammaire, de quel groupe le verbe surgir fait-il partie ? 2e groupe
Au tennis quel score obtient le joueur qui marque le 1er point d'un match ? 15
Quelle part de ses gains un gagnant de jeu télé doit-il reverser aux impôts ? Aucune
De 1952 à 1999, de quel pays Hussein a-t-il été le roi ? La Jordanie
Quelle course cycliste créée en 1896 est célèbre pour ses pavés ? Paris-Roubaix
Quel est le prénom de John Travolta dans le film "Grease" ? Danny
Dans notre calendrier, combien de mois comportent la lettre T dans leur nom ? 4
De quelle couleur est le lapin Roger Rabbit dans le film de 1988 ? Blanc
Sous quel autre nom connaît-on la ville de Beijing ? Pékin
A quel auteur de contes doit-on "La Reine des neiges" en 1844 ? Andersen
Combien font 200% de 75 ? 150
Quel acteur joue le rôle-titre du film "Cry-Baby" en 1990 ? Johnny Depp
Avec quel type de pâte prépare-t-on les chaussons aux pommes ? Pâte feuilletée
Dans quel pays les joueurs de football sont-ils surnommés les Eléphants ? La Côte d'Ivoire
Par quel nombre le préfixe "nano" divise-t-il une unité de mesure ? Un milliard
Comment appelle-t-on les habitants d'Arles ? Les Arlésiens
Dans quel feuilleton Richard Chamberlain devient-il guerrier au Japon ? Shogun
Comment nomme-t-on l'âge qui a immédiatement précédé l'âge du fer ? L'âge du bronze
Quel est le prénom du magicien Majax ? Gérard
En anatomie, quel adjectif qualifie le bulbe situé dans l'encéphale ? Rachidien
De quel pays Bogota est-elle la capitale ? La Colombie
Quel est le prix d'un écran plat de 4 000 euros soldé à moins 10% ? 3 600 euros
Dans quel sport le Français Arnaud Boetsch s'est-il illustré ? Le tennis
De quel groupe toulousain Magyd Cherfi était-il le chanteur ? Zebda
Dans la série "Sex and the City", quel est le prénom de l'avocate ? Miranda
A la pétanque, comment appelle-t-on une équipe composée de trois joueurs ? Une triplette
Combien y a-t-il de chevaux sur le plateau du jeu des petits chevaux ? 16
Quel capitaine participe à la fameuse partie de cartes dans "Marius" ? Escartefigue
Dans quelle comédie musicale peut-on découvir Stella Spotlight ? Starmania
Quelle est la profession de Jacques François dans "Le Père Noël est une ordure" ? Pharmacien
Quelle est la profession de Mandrake dans la BD qui porte son nom ? Magicien
Dans quel sport le Français Titouan Lamazou s'est-il illustré ? La voile
Dans les années 1970, quel animal était Colargol ? Un ours
Qu'est-ce qui vaut "quat'sous" selon le titre d'une pièce de Bertolt Brecht ? L'opéra
Quelle ville précède "mon amour" dans le titre d'un film d'Alain Resnais ? Hiroshima
De qui Stéphane Bern est-il "Le Fou" selon son émission de radio ? Du roi
Qui incarne le moine dans la version de "L'Auberge rouge" de 1951 ? Fernandel
Quel Ewing Larry Hagman incarne-t-il dans la série "Dallas" ? J.R.
Quel nombre s'écrit XI en chiffres romains ? 11
Quel boxeur devient champion du monde WBA des mi-mouche en décembre 2007 ? Brahim Asloum
En astronomie, que sont Aldébaran et Altaïr ? Des étoiles
Qui trône au sommet de la colonne de Trafalgar Square, à Londres ? L'amiral Nelson
Quel petit animal est "de toutes les couleurs" pour Gilbert Bécaud en 66 ? Un oiseau
Sous quel nom connaît-on le patron de "L'Agence tous risques" ? Hannibal Smith
Quel adjectif qualifie "Les Enfants" dans un roman de Jean Cocteau ? Terribles
De quel fleuve le Cher est-il un affluent ? La Loire
Quel "monsieur" Alain Delon a-t-il incarné dans un film de Joseph Losey ? Monsieur Klein
De quelle couleur est la fleur du colza ? Jaune
Quelle est la profession de Vic Mackey dans la série "The Shield" ? Policier
Quel philosophe est l'auteur de "Critique de la raison pure" en 1781 ? Emmanuel Kant
Quelle capitale abrite le célèbre théatre du Bolchoï ? Moscou
Où faut-il mettre un S pour marquer le pluriel du mot "tire-bouchon" ? A bouchon
Dans quel département la ville de Lons-le-Saunier se situe-t-elle ? Le Jura
Quel terme désigne l'équilibre d'un cavalier sur sa selle ? L'assiette
Quelle ville imaginaire est chantée par Luc De Larochellière en 1991 ? Cash City
Dans quel sport Abdelatif Benazzi s'est-il illustré ? Le rugby
Dans quel art Camille Pissaro s'est-il illustré ? La peinture
Laquelle des "Desperate Housewives" est un ancien mannequin ? Gabrielle
Dans quel pays est né l'humoriste Anthony Kavanagh ? Le Canada
Quelle comédienne incarne le rôle- titre du film "Odette Toulemonde" ? Catherine Frot
En Italie, que mangez-vous si vous goûtez de la coppa ? De la charcuterie
Quelle est la capitale des Emirats arabes unis ? Abu Dhabi
De quelle série télévisée Robert Dacier est-il le personnage central ? L'Homme de fer
Combien fait le septième du double de 14 ? 4
Sur quelle île êtes-vous en vacances si vous bronzez à Porto-Vecchio ? La Corse
Quel mot a pour abréviation un M majuscule suivi d'un e minuscule ? Maître
Quel animateur se raconte dans son livre "Mais qu'est-ce qu'on va faire de toi" ? Michel Drucker
Quel nom désigne la salle où se pratiquent les arts martiaux ? Dojo
Quel lien de parenté unit Christian Vadim et Chiara Mastroianni ? Frère et soeur
Dans quel sport Pascal Olmeta s'est-il illustré en professionnel de 82 à 99 ? Le football
Quelle héroïne de dessin animé est "câline et taquine, toujours jolie" ? Candy
De quel pays l'adjectif "batave" qualifie-t-il les habitants ? Les Pays-Bas
Quelle ex-chanteuse des Supremes sort un album solo en 1970 ? Diana Ross
Dans quelle sitcom Matthew Perry a-t-il joué le rôle de Chandler Bing ? Fds
A quel auteur de pièces de théâtre doit-on "La Mouette" en 1896 ? Anton Tchekhov
Par temps de pluie, à quelle vitesse peut-on rouler sur une nationale ? 80 km/h
Quel lien de parenté unit Picsou à Donald ? Son oncle
Dans quel stade l'équipe de football de Lyon reçoit-elle ses adversaires ? Gerland
A quel fromage de chèvre AOC le nom de Chavignol est-il associé ? Le crottin
A quel mot correspond la lettre "D" quand vous regardez un film en 3D ? Dimension
Dans quelle mer le fleuve français appelé Orne se jette-t-il ? La Manche
Selon la célèbre maxime, à quel coeur n'y a-t-il " d'impossible" ? A coeur vaillant
Quelle profession est liée à Séville dans le titre d'un opéra de Rossini ? Barbier
Sur quelle île vivent plus de 400 000 Maoris ? La Nouvelle-Zélande
Quel mode de cuisson consiste à placer un récipient dans de l'eau chaude ? Le bain-marie
Dans quel sport l'Américain Andy Roddick s'illustre-t-il ? Le tennis
Dans quelle ville des Etats-Unis peut- on visiter l'Empire State Building ? New York
Quelle est la couleur de prédilection de Michou, le directeur de cabaret ? Le bleu
Quelle est la suite de la phrase de Mac-Mahon commençant par "J'y suis" ? J'y reste !
Combien font 40% de 50 ? 20
Dans quel pays se situe actuellement la Dalmatie ? La Croatie
Dans le roman de la comtesse de Ségur, quel est le grade de Dourakine ? Général
Quel compositeur Lorànt Deutsch et Tom Hulce ont-ils incarné ? Mozart
Quel mot italien désigne le fait de vouloir rester anonyme ? Incognito
A quel personnage de l'Antiquité compare-t-on quelqu'un de riche ? Crésus
Combien de ml de soda contient une canette de 33 cl remplie aux 2/3 ? 220
Dans quel fleuve français le Tarn se jette-t-il ? La Garonne
Si un candidat décroche une moyenne de 17 au bac, quelle mention a-t-il ? Très bien
Quel duo comique anime le "Service après-vente des émissions" ? Omar & Fred
Quelle est la forme du panneau routier "Passage d'animaux domestiques" ? Triangulaire
Qui incarne "Le Guignolo" dans le film de Georges Lautner sorti en 1980 ? Jean-Paul Belmondo
De quel pays d'Afrique N'Djamena est-elle la capitale ? Le Tchad
Lequel de nos billets en euros a le rouge pour couleur dominante ? 10 euros
Avec 4 poules, 2 coqs et 1 brebis, combien peut-on compter de pattes ? 16
Dans la gueule de quel animal se jette-t-on quand on court un danger ? Le loup
Dans le film "Le Viager", quel acteur vend sa maison ? Michel Serrault
Sur une télécommande, quelle touche a pour symbole une flèche pleine ? Lecture
Quelle arme complète la tenue des membres de l'Académie française ? L'épée
Au basket-ball, quel nom porte l'arrêt de jeu demandé par un entraîneur ? Le temps mort
Quelle célèbre voix radiophonique est celle de l'épouse de Philippe Gildas ? Maryse
Que désignent brumaire et messidor dans le calendrier républicain ? Des mois
A quel réalisateur de cartoons doit-on le 1er dessin animé avec Bugs Bunny ? Tex Avery
A quel humoriste doit-on le sketch "Allô tonton, pourquoi tu tousses" ? Fernand Raynaud
Sous quel titre Yannick adapte-t-il "Cette année-là" en 2000 ? Ces soirées-là
Où Steve McQueen s'est-il fait tatouer un papillon dans un film de 1974 ? La poitrine
Dans quel sport le Britannique David Coulthard s'illustre-t-il ? La Formule 1
Avec Mickey et moi, quel personnage complète un titre de Douchka en 1984 ? Donald
A quelle pierre Barbara compare-t-elle la couleur des yeux de l'aigle noir ? Un rubis
En règle générale, à base de quel féculent fabrique-t-on les chips ? La pomme de terre
Quel nom désigne la chaîne montagneuse des Andes, longue de 8 000 km ? La cordillère
Le célèbre navigateur portugais qui découvrit la route des Indes par le cap de Bonne-Espérance s'appelait Vasco de... ? Gama
En 1976, dans "Vol au-dessus d'un nid de coucou", qui joue McMurphy ? Jack Nicholson
Selon François Rabelais, de qui le rire est-il le propre ? De l'homme
De quel peuple Clovis Ier fut-il le roi de 481 à 511 ? Les Francs
Quel président de la République est tombé d'un train en pyjama ? Paul Deschanel
Quel anniversaire les Schtroumpfs fêtent-ils en 2008 ? 50 ans
De quelle couleur est "ce rêve" chanté par Karine Costa et Daniel Levi ? Bleu
Au cinéma, quel acteur a incarné Blade, un être mi-homme mi-vampire ? Wesley Snipes
En athlétisme, combien y a-t-il d'épreuves de relais masculin aux JO ? 2
De combien de nombres disposent les candidats pour "Le compte est bon" ? 6
Lors des matchs officiels, quel numéro Zinédine Zidane portait-il sur son maillot quand il jouait avec l'équipe du Real Madrid ? Le numéro 5
Dans "Les Misérables" de Victor Hugo, quel est le prénom de la mère de Cosette ? Fantine
De quel groupe de hip-hop la jolie Fergie est-elle la chanteuse ? Black Eyed Peas
Quelle ville de Belgique est aussi appelée "la Venise du Nord" ? Bruges
De quel club de football de Ligue 1 Jean-Michel Aulas est-il le président ? L'Olympique lyonnais (Lyon ou l'O.L.)
Combien font 10 au carré moins 40 ? 60
Quel est le nom italien de la ville de Turin ? Torino
Quel programme télévisé a révélé les chanteuses Jenifer, Nolwenn Leroy et Elodie Frégé ? La Star Academy
Avec quelle ancienne championne de tennis Andre Agassi est-il marié ? STEFFI GRAF (ou Stefanie Graf)
Face à quel tennisman Mats Wilander s'est-il incliné en finale de Roland-Garros en 1983 ? Yannick Noah
Quel est le nom du porte-avions français à propulsion nucléaire ? Le Charles-de-Gaulle
Combien d'angles droits y a-t-il dans un triangle équilatéral ? Aucun
En 1935, quel géophysicien américain a donné son nom à l'échelle mesurant la magnitude d'un séisme ? Richter (Charles Francis)
Chez l'homme, quel nom porte la cellule reproductrice mâle aussi appelée gamète ? Spermatozoïde
Quel célèbre organisme judiciaire américain J. Edgar Hoover dirigea-t-il de 1924 à 1972 ? Le FBI (Federal Bureau of Investigation)
Si l'on soustrait trois côtés à un octogone, quel type de polygone obtient-on ? Un pentagone
A l'origine, quelle ville française produisait la toile denim servant à confectionner les jeans ? Nîmes
Quel est le vrai nom du pape Benoît XVI ? Joseph Ratzinger
Dans quel sport peut-on jouer pilier, demi d'ouverture ou trois-quarts ? Le rugby
Quelle ville française au pont célèbre organise depuis plus de 60 ans un grand festival de théâtre ? Avignon
Dans quel sport le Français Teddy Riner a-t-il obtenu la médaille de bronze à Pékin en 2008 ? Le judo
Quel sigle désignant le revenu de solidarité active remplace le R.M.I. ? R.S.A.
A quelle région administrative appartiennent les départements de la Corrèze, de la Creuse et de la Haute-Vienne ? Le Limousin
Comment appelle-t-on le mâle de la chèvre ? Le bouc
Avec quel alcool prépare-t-on un daiquiri ? Le rhum
Quel chanteur français interprète la chanson "Le France" en 1975 ? Michel Sardou
Quel est le titre français de la série télévisée "The Love Boat" ? La Croisière s'amuse
Quel chanteur français s'est affiché fesses nues pour un concert à l'Olympia en 1972 ? Michel Polnareff
Quel était le deuxième prénom de Michael Jackson ? Joseph ou Joe
Quelle artiste est l'interprète du tube "Tata Yoyo" en 1980 ? Annie Cordy
A quelle princesse Daniel Ducruet a-t-il été marié ? Stéphanie de Monaco
Qui incarne le docteur Derek Shepherd dans la série "Grey's Anatomy" ? Patrick Dempsey
Quel artiste, à qui l'on doit la chanson "Amsterdam", était surnommé "le Grand Jacques" ? Jacques Brel
Qui était le candidat du Parti communiste français à l'élection présidentielle de 1981 ? Georges Marchais
Quelle comédienne incarne à l'écran "Joséphine, ange gardien" ? Mimie Mathy
Quelle ville des Alpes-Maritimes est considérée comme la capitale mondiale des parfums ? GRASSE
Face à quel candidat républicain Barack Obama a-t-il remporté l'élection présidentielle américaine ? John McCain
Quel est le nom de la première épouse de Michael Jackson ? Lisa-Marie Presley
Sous quel nom de scène connaît-on le chanteur Paul Hewson ? BONO
Quelle cycliste a été 56 fois championne de France ? Jeannie Longo
Sous quel nom de règne Karol Wojtyla était-il connu ? Jean-Paul II
Quel insecte définit une catégorie de poids en boxe professionnelle ? La mouche
De quel pays Lula est-il le président ? Le Brésil
De quelle célèbre trilogie policière suédoise le journaliste Mikael Blomkvist est-il le héros ? Millénium
Quel humoriste piégeait des célébrités en réalisant de fausses interviews sous le nom de Hugues Delatte ? Raphaël Mezrahi
Quel est le prénom du peintre surréaliste belge Magritte ? René
Dans quelle série de bande dessinée croise-t-on les dénommés Phil Defer et Billy The Kid ? Lucky Luke
Quel écrivain a reçu le prix Goncourt en 1984 pour son roman intitulé "L'Amant" ? Marguerite Duras
Dans "L'Age de glace 3", quel humoriste prête sa voix à "Sid" ? Elie Semoun
Dans quelle ville se dérouleront les jeux Olympiques d'hiver de 2010 ? Vancouver
Quel héros moustachu de BD, qui a donné son nom à un célèbre parc d'attractions, a fêté ses 50 ans d'existence le 29 octobre 2009 ? Astérix
Quel artiste a peint la série des "Nymphéas" à Giverny ? Claude Monet
Quelles sont les deux langues officielles du Cameroun ? L'anglais et le français
Quel cinéaste américain a réalisé la trilogie baptisée "Le Parrain" ? Francis Ford Coppola
Selon le titre d'un film de Stanley Kubrick, quel fruit est "mécanique" ? L'orange
Quelle ville française a pour devise : "Fluctuat nec mergitur" ? Paris
Quel grand couturier arlésien a relooké les TGV en 2005 ? Christian Lacroix
Quel joueur de football surnommé "Le Président" embrassait le crâne de Fabien Barthez avant chaque match des Bleus en 1998 ? Laurent Blanc
On appelle l'arrière d'un navire la poupe. Comment se nomme l'avant ? La proue
Quel est le nom du flibustier incarné par Johnny Depp dans la saga cinématographique "Pirates des Caraïbes" ? Jack Sparrow
Quel groupe a gagné le Concours Eurovision de la Chanson en 1974 avec le titre "Waterloo" ? ABBA
Quel est le nom du chant maori que les All Blacks entonnent avant chaque match de rugby ? Le haka
Combien de roues comporte un tricycle ? 3 roues
Le jeu consistant à composer des phrases en ignorant les mots des autres joueurs est le cadavre... ? Exquis
Quel pays a la plus grande superficie au monde ? La Russie
Par quelle lettre se termine le mot "shampooing" au singulier ? La lettre "G"
Dans quelle saga cinématographique, l'acteur Robert Pattinson incarne-t-il le vampire Edward Cullen ? Twilight
Quel style de chaussures doit son nom à un cardinal qui fut aussi ministre de Louis XIII ? Richelieu (les richelieus)
De quel groupe de rock britannique Chris Martin est-il le chanteur ? Coldplay
Quels fruits sont la selva, la gariguette et la mara des bois ? Des fraises
Appelés The Smurfs en anglais, Los Pitufos en espagnol, qui sont ces petits personnages de bande dessinée créés par Peyo ? Les Schtroumpfs
Les aventures d'Harry Potter ont été écrites par Joanne Kathleen... ? Rowling
En 2008, quel acteur a incarné Mesrine dans une saga réalisée par Jean-François Richet ? Vincent Cassel
Dans quel département français se trouve la ville de Paris ? Paris
Comment accorderiez-vous les adjectifs si vous deviez écrire "une chaussette jaune citron" au pluriel ? Jaune citron
Comment s'appelle l'école de sorcellerie d'Harry Potter ? Poudlard
Dans quel organe sensoriel du corps humain se situe la cornée ? Dans l'oeil
Quel fruit sec peut être de Corinthe, de Smyrne ou de Malaga ? Le raisin
Quel est le nom du Britannique auteur de la saga "Le Seigneur des Anneaux" ? Tolkien
Combien de lignes composent une portée musicale ? 5
Quel est le plus petit Etat indépendant du monde ? Le Vatican (l'Etat de la Cité du Vatican)
Quel groupe, emmené par Michaël Youn, nous déclare dans ses chansons : "J'aime trop ton boule", "Parle à ma main" et "Fous ta cagoule" ? Les Fatal Bazooka
Quelle est la nationalité d'un Sicilien ? Italienne
Quel est le participe présent du verbe savoir ? Sachant
Quel est le prénom du fils aîné du Prince Charles, héritier du trône d'Angleterre ? William
La série télévisée américaine "Dallas" racontait les aventures de la famille de Jock et Ellie... ? Ewing
Quel animal est Azraël dans la bande dessinée "Les Schtroumpfs" ? Un chat
En 1976, dans "Le Petit Rapporteur", quel comédien et humoriste nous a fait découvrir la ville de Montcuq ? Daniel Prévost
Quel chiffre doit-on multiplier par lui-même pour obtenir 64 ? 8
Quel animal est Nemo, le héros de Disney ? Un poisson / un poisson-clown
Combien de pattes compte un troupeau de 4 vaches et de 2 poules ? 20 pattes
Quel est le nom du chien de Tintin, célèbre héros de bande dessinée ? Milou
Quel tennisman détenait le record du nombre de victoires en tournois du grand chelem avant d'être détrôné par Roger Federer ? Pete Sampras
Dans quelle ville Gil Grissom et son équipe d'experts enquêtent-ils? Las Vegas
Quel est l'autre nom de la lotte de mer, ce grand poisson à grosse tête couverte d'épines ? La baudroie
Quel est le nom du groupe comique de la fin des années 80 formé par Alain Chabat, Bruno Carette, Chantal Lauby et Dominique Farrugia ? Les Nuls
Quelle lettre est le nom de scène de Mathieu Chedid ? M
Sous quel surnom connaît-on mieux le champion de golf américain Eldrick Woods ? Tiger
Combien de pattes peut-on compter dans un troupeau de 26 oies ? 52
Quel mot désigne la cicatrice laissée par le cordon ombilical sur le ventre des mammifères ? Le nombril / l'ombilic
Au lycée, à quel cours assiste-t-on quand on va "en E.P.S." ? Au cours de sport (Education Physique et Sportive)
Qui a été élu maire de Paris en 2001 puis réélu en 2008 ? Bertrand Delanoë
Complétez ce titre d'une chanson d'Anaïs, extrait de l'album "The Cheap Show" : "Mon coeur, ... ? ... ?mon amour"
De quelle instance du football Michel Platini est-il le président depuis 2007 ? L'U.E.F.A.
Quelle actrice française joue aux côtés de Johnny Depp dans "Public Enemies" ? Marion Cotillard
A quel footballeur italien, Zinédine Zidane a-t-il asséné un coup de tête en finale de la Coupe du monde 2006 ? Marco Materazzi
Si votre banquier vous propose un PEL, il s'agit d'un plan épargne... ? Logement
Dans les aventures de Lucky Luke, combien les frères Dalton sont-ils ? 4
Combien de coquilles restent dans l'assiette lorsque l'on mange 5 escargots et 4 bulots ? 9
Quel nom porte le fragment de stèle qui permit à Champollion de déchiffrer les hiéroglyphes ? La pierre de Rosette
Quel écrivain est l'auteur du célèbre article "J'accuse", publié en 1898 ? Emile Zola
Quelle capitale européenne est traversée par la Tamise ? Londres
A quel membre de sa famille le Petit Chaperon rouge rend-il visite dans le conte de Charles Perrault ? Sa grand-mère / sa mère-grand
Quelle actrice française a reçu l'Oscar de la meilleure actrice à Hollywood en 1960 ? Simone Signoret
Quel sex-symbol aux cheveux poivre et sel, tombe amoureux de Julia Roberts dans le film "Pretty Woman" ? Richard Gere
Quel habitat d'oiseau a donné son surnom au stade qui a accueilli les jeux Olympiques de Pékin ? Le Nid ("Le Nid d'Oiseau")
Quel roi de France surnommait-on le "Roi-Soleil" ? Louis XIV
Quel écrivain français est l'auteur de "Bel-Ami" ? Maupassant (Guy de)
Dans la série de bande dessinée d'Uderzo et Goscinny, quel est le nom du chef du village d'Astérix ? Abraracourcix
Dans un poème de Ronsard, par quel mot commence le vers : "... ?, allons voir si la rose" ? Mignonne
Combien y a-t-il d'angles droits dans un carré ? 4
A quel chanteur français doit-on le tube "Osez Joséphine" ? Alain Bashung
De quel groupe surnommé les "Fab Four" Ringo Starr était-il le batteur ? Les Beatles
Quelle est la race de Milou, le chien de Tintin créé par Hergé ? Un fox-terrier
Quel Etat est appelé "le Pays du Milieu" par ses habitants ? La Chine / La République populaire de Chine
A quel auteur à succès doit-on le roman "Et si c'était vrai... ?" paru en 2000 ? Marc Levy
Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 18 janvier ? Capricorne
De quel pays Hamlet est-il le prince, dans la célèbre pièce de William Shakespeare ? Le Danemark
Quel joueur de basket est surnommé "TiPi" ? Tony Parker
Quel est le nom du doigt de la main qui porte traditionnellement l'anneau de mariage ? L'annulaire
Qui était la mère du Prince Albert II de Monaco ? Grace Kelly
Quels étaient les prénoms des membres du duo comique formé par Laurel et Hardy ? Stan (Laurel) et Oliver (Hardy)
Quel était le vrai prénom de Serge Gainsbourg ? Lucien
Quel rockeur français est surnommé "le Schmoll" ? Eddy Mitchell
Combien le Prince Rainier III de Monaco et Grace Kelly ont-ils eu d'enfants ? 3
Quelle chanteuse française a remporté le Concours Eurovision de la Chanson avec le titre "Poupée de cire, poupée de son" ? France Gall
Dans la version de 1933 de Walt Disney, les trois petits cochons construisent trois maisons : une en paille, une en bois et une en... ? Briques / pierres
Lorsqu'on écrit "langue-de-chat" au pluriel, quel(s) mot(s) se termine(nt) par un "S" ? Langue
En 1986, quelle célèbre princesse est passée "comme un ouragan" au sommet du Top 50 ? Stéphanie de Monaco
Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 30 juin ? Cancer
En été, quelle heure est-il à Paris s'il est 15h à New York ? 21 heures
Chez l'enfant, les premières dents destinées à tomber vers l'âge de 6 ans s'appellent les dents de... ? Lait
En 1999, de quel pays d'Afrique du Nord Mohammed VI devient-il le roi ? Maroc
Avant l'âge de six mois, comment appelle-t-on le petit du sanglier ? Le marcassin
Quel footballeur français est le recordman des sélections en équipe de France ? Lilian Thuram
Quel chorégraphe et danseur classique, d'origine soviétique, fut directeur de la danse à l'Opéra de Paris de 1983 à 1989 ? Rudolf Noureïev / Noureev
Dans quel film Louis de Funès et Bourvil chantent "Tea for two" dans un bain turc ? La Grande Vadrouille
Dans le Code de la route, quelle est la forme des panneaux qui signalent un danger ? Triangulaire
Quel acteur français interprète Blaze dans le film "La Folie des grandeurs" ? Yves Montand
Quel roi de France a été guillotiné en 1793 ? LOUIS XVI
De quel pays la ville d'Alger est-elle la capitale ? Algérie
De quelle couleur sont généralement les pétales du coquelicot ? Rouge
Le nom complet de l'église inachevée d'Antonio Gaudi à Barcelone est la Sagrada... ? Familia
A quel chanteur américain doit-on les tubes "Purple Rain" et "Kiss" ? Prince
Quel est le nom du nouveau parti d'Olivier Besancenot qui a succédé à la LCR en février 2009 ? Le NPA (Nouveau Parti anticapitaliste)
Quel accessoire, permettant de respirer en nageant la tête sous l'eau, accompagne généralement le masque et les palmes ? Le tuba
De quel syndicat polonais Lech Walesa devint-il le président en 1981 ? Solidarité / Solidarnosc
A quel animal l'adjectif "hippique" se rapporte-t-il ? Le cheval
Quel homme politique autrefois surnommé "Dany le Rouge" est désormais surnommé "Dany le Vert" ? Daniel (ou Dany) Cohn-Bendit
Quel fleuve traverse la ville américaine de Washington, DC ? Le Potomac
Dans quel pays est née Pamela Anderson ? Le Canada
Quel prénom féminin désigne également un bonnet de caoutchouc porté sous la douche ? Charlotte
Dans quelle ville sainte se trouve la Kaaba ? La Mecque
Quel nom a-t-on donné au scandale politique qui obligea le président américain Richard Nixon à démissionner en 1974 ? Le Watergate
Quelle est la capitale de la République populaire de Chine ? Pékin (ou Beijing en chinois)
Combien de minutes y a-t-il dans un jour ? 1 440 minutes
Quel footballeur anglais est surnommé le "Spice Boy" par les journalistes ? David Beckham
En quelle année eut lieu le sacre de Charlemagne ? 800
Si vous deviez écrire en toutes lettres le nombre 280, où mettriez-vous un "s" ? Vingts
En juillet 2007, quel joueur de basket a épousé l'actrice Eva Longoria, héroïne de la série "Desperate Housewives" ? Tony Parker
Qui a été nommé sélectionneur de l'équipe de France de football en 2004 ? Raymond Domenech
Comment appelle-t-on le petit cercle rasé au sommet de la tête des écclésiastiques ? La tonsure
Quelle baie comestible peut être rouge, blanche ou à maquereau ? La groseille
Dans quelle ville britannique le guitariste des Beatles George Harrison est-il né ? Liverpool
Quel métier rendit célèbre Roland Garros ? Aviateur (pilote)
Quel grand réalisateur français est à l'affiche du film de Steven Spielberg "Rencontres du troisième type" en 1977 ? François Truffaut
Qu'appelle-t-on habituellement le "7ème art" ? Le cinéma
Quelle est la capitale des Etats-Unis ? Washington (Washington, DC)
De quelle ville du Nord les berlingots appelés "bêtises" sont-ils une spécialité ? Cambrai
Sur quel continent se situe la Guinée-Bissau ? L'Afrique
Quel chorégraphe a signé la mise en scène des spectacles "Le Roi Soleil" et "Cléopâtre, la dernière reine d’Egypte" ? Kamel Ouali
Comment s'appellent les petits gâteaux de pâte d'amande, spécialité d'Aix-en-Provence ? Les calissons
Quel insecte lépidoptère donne son nom à l'effet mis en évidence par le météorologue Edward Lorenz ? Papillon
Quel dessert, traditionnellement composé d'une poire, de chocolat chaud et d'une glace à la vanille, doit son nom à une opérette d'Offenbach ? La poire Belle-Hélène
Qui a succédé à Ronald Reagan à la présidence des Etats-Unis en 1989 ? George Bush (Senior)
Avec l'eau, quel est l'ingrédient principal du caramel ? Le sucre
Dans quel roman de Victor Hugo trouve-t-on les personnages de Cosette et Jean Valjean ? Les Misérables
Quel est le nom du héros de Jules Verne qui, accompagné de son domestique Passepartout, accomplit le tour du monde en 80 jours ? Phileas Fogg
Outre la poire, à partir de quel fruit fait-on traditionnellement du calvados ? La pomme
Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 11 août ? Lion
Dans la série des films "La Panthère rose", comment s'appelle le personnage interprété notamment par Peter Sellers ? L'inspecteur Clouseau
Complétez ce titre d'un roman de John Le Carré : "L'Espion qui venait du... ? Froid
Traditionnellement, dans quelle boisson trempe-t-on le pain pour réaliser du pain perdu ? Le lait
Comment se prénomme la fiancée de Mickey Mouse, le personnage de Walt Disney ? Minnie
Quelle nage tire son nom de celui d'un insecte ? Le papillon
Quel chanteur de pop anglaise interprète le tube "Relax, Take It Easy" ? Mika
En 1969, dans quelle comédie musicale Julien Clerc incarne-t-il le personnage de Claude ? Hair
Quel est le nom de l'instrument qui permet au médecin d'ausculter un patient ? Le stéthoscope
Complétez l'expression : "Mettre du beurre dans les... ? Epinards
Pour quel président américain Marilyn Monroe a-t-elle chanté son fameux "Happy Birthday" en 1962 ? John Fitzgerald Kennedy
Quel acteur a incarné James Bond dans les films "Demain ne meurt jamais" et "Meurs un autre jour" ? Pierce Brosnan
En quelle année la loi interdisant de fumer dans les bars et restaurants est-elle entrée en vigueur en France ? 2008
Dans quel pays peut-on admirer la pyramide de Khéops ? L'Egypte
Avec quel groupe grunge Kurt Cobain connut-il un succès international ? Nirvana
Quelle chapelle du Vatican doit son nom au pape Sixte IV ? La chapelle Sixtine
Quelle est la couleur de la pierre précieuse appelée rubis ? Rouge
Selon l'expression, une personne qui parle très mal notre langue "parle français comme une vache... ? Espagnole
Quelle actrice interprète Julie Lescaut dans la série télévisée du même nom ? Véronique Genest
Comment appelle-t-on les gants qui laissent à nu les deux dernières phalanges des doigts ? Les mitaines
Complétez le proverbe suivant : "Araignée du matin, chagrin, araignée du soir... ? Espoir
Quel homme politique italien est surnommé "Il Cavaliere" ? Silvio Berlusconi
Quel chanteur américain prénommé "Bruce" est surnommé "The Boss" ? Bruce Springsteen
A quel acteur et humoriste Mélissa Theuriau est-elle mariée ? Jamel Debbouze
De quel pays proviennent les amuse-gueules appelés tapas ? Espagne
Quel acteur joue le comte Godefroy de Montmirail dans le film "Les Visiteurs" sorti en 1993 ? Jean Reno
Combien y a-t-il de couleurs sur le drapeau français ? 3
Qui a remporté la finale simple messieurs du tournoi de Wimbledon en juillet 2009 ? Roger Federer
Quel film sorti en 2008 réunit Kad Merad et Dany Boon ? Bienvenue chez les Ch'tis
Quelle mer baigne les côtes de l'Algérie ? La Méditerranée
Dans le sigle "UHT" sur certains packs de lait, que signifie la lettre "H" ? Haute
Dans quel célèbre opéra de Mozart peut-on entendre la Reine de la Nuit ? La Flûte enchantée
En 1980, dans quel pays la reine Beatrix est-elle montée sur le trône ? Les Pays-Bas
Quel est le prénom du mari de la première dame Michelle Obama ? Barack
Quel est le prénom de la Gitane dont Quasimodo est amoureux dans le roman "Notre-Dame de Paris" de Victor Hugo ? Esméralda
Quel est le prénom du bébé expédié à Popeye et Olive par la poste ? Mimosa (Swee Pea dans la version originale)
Quel est le nom de la résidence officielle du Premier ministre français depuis 1935 ? L'hôtel Matignon / Matignon
A quel mot désignant un bleu intense se rapporte l'adjectif ultramarin ? Outremer
A la fin des années 1980, au sein de quel trio comique a-t-on pu découvrir Didier Bourdon ? Les Inconnus
Quel appareil métallique, inventé par Benjamin Franklin, installe-t-on sur le toit des maisons pour les protéger de la foudre ? Le paratonnerre
Quel est le nom de la résidence officielle du président des Etats-Unis à Washington ? La Maison-Blanche / White House
Sur quelle île de la Méditerranée Napoléon 1er est-il né ? La Corse
De quel groupe rock Freddie Mercury était-il le chanteur à partir des années 70 ? Queen
Quel jour de la semaine a-t-on droit au repos dominical ? Le dimanche
Le véritable nom du luthier dont les violons sont appelés "stradivarius" est Antonio... ? Stradivari
Quel chorégraphe, né à Marseille en 1927, est décédé le 22 novembre 2007 ? Maurice Béjart
Si le sablier mesure le temps grâce au sable, avec quoi fonctionne une clepsydre ? De l'eau
En quelle matière est faite la mèche de l'archet d'un violon ? Le crin
En raison de sa forme, le fruit de la badiane est appelé anis... ? Etoilé
Quelle préparation italienne à base de fines tranches d'un aliment cru porte le nom d'un peintre vénitien de la Renaissance ? Le Carpaccio
Quel pilote allemand de formule 1 a été sacré 7 fois champion du monde des conducteurs ? Michael Schumacher
De quelle ville les Stéphanois sont-ils les habitants ? Saint-Etienne
Dans quel pays est né le footballeur Diego Maradona ? En Argentine
Quelle somme obtient-on si l'on additionne les chiffres qui composent le nombre 2009 ? 11
Au début des années 1980, quel chanteur français a interprété le tube "Femmes... ? je vous aime" ? Julien Clerc
Quels géants, fils d'Ouranios et de Gaia n'ont qu'un oeil au milieu du front ? Les Cyclopes
Quelle est la couleur de peau de "L'Incroyable Hulk" ? Verte
Je peux être de tournesol, de vidange, d'amande douce, de coude. Que suis-je ? L'huile
Quel est le prénom du footballeur français Ribéry ? Franck
Quelle lolita pop a connu le succès en 1999 avec l'album "Baby One More Time" ? Britney Spears
Quelle est la nationalité du tennisman Roger Federer ? Suisse (Helvète)
Quelle romancière britannique a créé le fameux détective belge Hercule Poirot ? Agatha Christie
Qui a mis en scène Claudia Cardinale dans "Il était une fois dans l'Ouest" ? Sergio Leone
Quel maire de Paris est devenu président de la République française en 1995 ? Jacques Chirac
Quelle est la couleur du maillot du leader du classement général individuel au temps sur le Tour de France ? Jaune
Quel est le nom du petit ustensile de table destiné à poser son oeuf pour le manger à la coque ? Le coquetier
Quelle partie de l'oeuf est utilisée pour fabriquer de la meringue ? Le blanc
Complétez les paroles de cette chanson pour enfant : " Il était un petit homme, pirouette... ? Cacahouète
Quel nom donne-t-on à un journal qui paraît chaque semaine ? Un hebdomadaire
Selon la comptine enfantine " Il pleut il mouille, c'est la fête à la... ? Grenouille
Quel est le prénom de la femme de l'ancien président des Etats-Unis Bill Clinton ? Hillary
Selon la chanson enfantine, que plante-on avec le doigt, le nez, le genou ou encore le coude ? Les choux
Quelle Française a donné deux enfants à Johnny Depp ? Vanessa Paradis
Quelle chanteuse grecque interpète le tube "L'Amour en héritage" au milieu des années 1980 ? Nana Mouskouri
Quel est le prénom du boxeur incarné 6 fois au cinéma par Sylvester Stallone ? Rocky
Complétez la comptine suivante : "Am stram gram Pic et pic et colégram Bour et bour et... ? Ratatam
Quel chanteur américain était surnommé "The King" ? Elvis Presley
Dans quelle ville a été créé le festival de musique "Les Francofolies" ? La Rochelle
Quel footballeur né à Marseille a gagné 4 titres de champion avec Manchester United dans les années 1990 ? Eric Cantona
De quel groupe de rock britannique les frères Noel et Liam Gallagher sont-ils les piliers ? Oasis
Quelle danse, qui fit la renommée de Fred Astaire, nécessite de porter des chaussures munies de lames de métal ? Les claquettes
Dans quelle ville d'Angleterre, au célèbre club de football, les habitants sont-ils appelés les Mancuniens ? Manchester
Quelle jeune actrice est devenue millionnaire grâce à son personnage d'Hannah Montana ? Miley Cirus
Combien y a-t-il de cartes dans un jeu des sept familles traditionnel ? 42
Combien de mandats de président des Etats-Unis les George Bush père et fils ont-ils cumulés ? 3 mandats
Dans quel jeu de parcours faut-il arriver sur la case 63 pour gagner ? Le jeu de l'oie
Au jeu du Mikado, comment appelle-t-on la baguette qui rapporte le plus de points ? Le Mikado
Au jeu du Nain jaune, quelle carte est le Nain jaune ? Le 7 de carreau
Aux dominos, le domino au chiffre le plus élevé est le double... ? 6
Quel animal hennit ? Le cheval
D'après le titre de sa chanson, que dit Helmut Fritz à toutes celles qui portent la frange à la Kate Moss ? Ca m'énerve
Mais, ou , et, donc, or, ni, car sont des conjonctions de... ? Coordination
De quel acteur américain, à l'affiche du film "Minority Report", la petite Suri est-elle la fille ? Tom Cruise
En 1990, quel acteur incarne Cyrano de Bergerac dans un film de Jean-Paul Rappeneau ? Gérard Depardieu
Quel est l'imparfait de l'indicatif du verbe "aimer" à la 3ème personne du singulier ? Il / elle aimait
Combien y a-t-il eu de saisons de "Star Academy" sur TF1 ? 8 saisons
Dans quelle pièce d'Edmond Rostand peut-on entendre la "tirade du nez" ? Cyrano de Bergerac
En 1970, quel film réunit pour la première fois à l'écran Alain Delon et Jean-Paul Belmondo ? Borsalino
Quelle chanteuse a remporté le Concours Eurovision de la Chanson en 1988 avec le titre "Ne partez pas sans moi" ? Céline Dion
Dans quel film sorti en 1973 Louis de Funès incarne-t-il Victor Pivert ? Les Aventures de Rabbi Jacob (accepter Rabbi Jacob)
En 1958, quel grand félin d'Afrique a donné son nom à un roman de Joseph Kessel ? Le lion
Dans quel pays non francophone, Nikos Aliagas présentait-il le journal télévisé ? En Grèce
Quelle chanteuse de jazz, décédée en 1996, était surnommée "The First Lady Of Song" ? Ella Fitzgerald
Quel acteur américain s'échoue sur une île déserte dans le film de 2000 "Seul au monde" ? Tom Hanks
De quel monument emblématique de New York sculpté par Auguste Bartholdi peut-on admirer une réplique de 11,50 m de hauteur à Paris ? La statue de la Liberté
Qui a animé les différentes éditions de la Star Academy ? Nikos Aliagas
Quelle actrice américaine a épousé le prince Rainier III de Monaco en 1956 ? Grace Kelly
Dans quelle chanson de Serge Gainsbourg peut-on entendre: "J'fais des trous, des p'tits trous, encore des p'tits trous" ? Le Poinçonneur des Lilas
Quelle chanteuse a été la première gagnante de la Star Academy française ? Jenifer
Quel département français, dont le chef-lieu est Bourges, a pour nom un synonyme de l'adjectif coûteux ? Le Cher
Quelle est la capitale de la Grèce ? Athènes
De quelle couleur est la cape de Superman ? Rouge
Quel département français a le même nom que le résultat d'une addition ? La Somme
Quelle actrice formait le trio comique "Les Filles" avec Michèle Bernier et Isabelle de Botton ? Mimie Mathy
Dans un Scrabble français, combien de points vaut la lettre "Z" ? 10 points
Combien de jours le mois de décembre compte-t-il ? 31
Quel pays d'Asie obtient-on en enlevant une lettre au département de l'Indre ? L'Inde
En 2009, qui présente "Secret Story" sur TF1? Benjamin Castaldi
Quel est le prénom de la seconde épouse du prince Charles, héritier du trône d'Angleterre ? Camilla
Quelle série télévisée se déroule dans Wisteria Lane ? Desperate Housewives
Quel compositeur viennois a écrit la valse "Le Beau Danube bleu" en 1867 ? Johann Strauss (Fils)
En 1978, quel groupe américain connaît un grand succès avec la chanson "Y.M.C.A" ? Village People
Quelle est la formule chimique du dioxyde de carbone ? CO2
Quel mot, rimant avec chaud, désigne un potage froid d'origine espagnole à base de tomates ? Le gaspacho
Quel dramaturge britannique est l'auteur de la célèbre phrase "To be or not to be... ?" ? William Shakespeare
Quels frères ont donné leur nom à un célèbre prix littéraire attribué en novembre ? Les frères Goncourt, Jules et Edmond Goncourt
Quel était le prénom de Freud, le père de la psychanalyse ? Sigmund
Quel compositeur russe a écrit le conte musical "Pierre et le Loup" ? Serge (Ou Sergueï Sergueïevitch) Prokofiev
Quelle capitale fut le théâtre des crimes de Jack l'Eventreur ? Londres
Combien y a-t-il d'hémisphères dans le cerveau humain ? 2
Dans le film "LOL", quelle actrice joue Anne, la mère de Lola ? Sophie Marceau
De quel président des Etats-Unis Jacqueline Lee Bouvier a-t-elle été l'épouse ? John Fitzgerald Kennedy
Quelle est la couleur des globules du sang appelés "hématies" ? Rouge
Dans quelle ville le président John Fitzgerald Kennedy a-t-il été assassiné ? Dallas
Quelle chambre du Parlement français siège au Palais-Bourbon ? L'Assemblée nationale
En 2005, qui a obtenu l'Oscar du meilleur acteur masculin pour son interprétation de Ray Charles dans le film "Ray" ? Jamie Foxx
Combien de volets comporte une trilogie ? 3
Selon le titre d'une série avec Richard Chamberlain, pourquoi "Les oiseaux" se cachent-ils ? Pour mourir
De quelle série culte Monsieur Spock est-il l'un des héros ? Star Trek
Sous quel nom était plus connu Jean-Baptiste Poquelin ? Molière
Dans quel club le footballeur Dominique Rocheteau s'illustra-t-il entre 1972 et 1980 ? L'AS Saint-Etienne
Quel est le titre français de "Jaws", film culte d'épouvante de 1975, qui a changé notre vision de la baignade en mer ? Les Dents de la mer
Quel compositeur né à Salzbourg avait pour prénoms Wolfgang Amadeus ? Mozart
Quel gaz, composant principal de l'atmosphère, a pour symbole chimique "N" ? L'azote
Dans une célèbre série des années 1970, quel flic incarné par David Soul est indissociable de Starsky ? Hutch (Ken Hutchinson)
De quoi parle-t-on lorsque l'on dit d'un homme qu'il a de belles bacchantes ? De ses moustaches
Quel générique de série télévisée commence par: "Un cavalier qui surgit hors de la nuit" ? Zorro
Dans le film "Retour vers le futur III", Marty emprunte le nom d'un célèbre acteur de western. Lequel ? Clint Eastwood
Quel instrument de musique russe à cordes pincées, constitué d'un manche et d'une caisse, s'écrit avec 4 "A" ? La balalaïka
De quelle lettre Zorro signe-t-il son nom à la pointe de l'épée ? Z
Comment appelle-t-on les habitants de la principauté de Monaco ? Les Monégasques
De quel mot "zarbi" est-il le verlan ? De bizarre
Quelle est l'unité monétaire principale du Portugal ? L'euro
Avec quel célèbre top model surnommé "la Brindille" Johnny Depp a-t-il eu une liaison tumultueuse ? Kate Moss
Qui a remporté la finale de "Nouvelle Star" en 2007 ? Julien Doré
Dans la série d'animation "Dora l'exploratrice", quel est le prénom de son ami le singe ? Babouche
Quel animal est Skippy dans la série télévisée des années 60 ? Un kangourou
Quel actrice incarne Coco Chanel dans le film "Coco avant Chanel" ? Audrey Tautou
En 2009, quel film d'animation a pour sous-titre : "Le Temps des dinosaures" ? L'âge de glace 3
Dans "La Petite Maison dans la prairie", dans quel village la famille Ingalls vit-elle ? Walnut Grove
Selon le titre d'une de ses chansons, quel chanteur d'origine italienne trouve que "Toutes les femmes sont belles" ? Frank Michael
Quelle actrice est la mère de Chiara Mastroianni ? Catherine Deneuve
Dans "La Petite Maison dans la prairie" quel est le nom de famille de Charles et Caroline ? Ingalls
Quel ancien footballeur professionnel joue son propre rôle dans le film "Looking For Eric" ? Eric Cantona
Dans la série "Les Envahisseurs", quelle partie du corps des extra-terrestres présente une raideur anormale ? Leur petit doigt / auriculaire
Quel fruit pouvant être plantain pousse en régime ? La banane
En 1973, dans la série "Le Jeune Fabre", quelle actrice est Isabelle, la petite amie de Jérôme ? Véronique Jannot
Dans une de ses chansons, en pensant à qui Georges Brassens ne bande-t-il plus ? Lulu
En 1999, quelle série télévisée a révélé Jean Dujardin et Alexandra Lamy au grand public ? Un gars, une fille
En 2009, quel film de Lucien Jean-Baptiste raconte les aventures d'une famille antillaise qui découvre les joies du ski ? La Première Etoile
Quel acteur incarne "Chouchou" aux côtés d'Alain Chabat dans un film sorti en 2003 ? Gad Elmaleh
Dans quelle série Jonathan et Jennifer Hart sont-ils des "justiciers milliardaires" ? Pour l'amour du risque / Hart To Hart
Quel arbre d'Afrique tropicale, à tronc énorme, s'écrit avec 3 "B" ? Le baobab
Quel personnage interprété par Jean Dujardin pratique "l'art du cassage" et aime à répéter "J't'ai cassé !" ? Brice de Nice
Quel est le nom du groupe musical mené par Yvan Le Bolloc'h ? Ma guitare s'appelle revient
Dans quelle ville espagnole réside "le barbier" de Beaumarchais ? Séville
Quel groupe des années soixante-dix a interprété le tube "J'ai encore rêvé d'elle" ? Il était une fois
A l'exception de polyglotte, comment qualifie-t-on une personne qui parle parfaitement deux langues ? Bilingue
Quel est le pays d'origine de la soupe minestrone ? L'Italie
Quand on dit "Il a plu", de quel autre verbe que pleuvoir peut-il s'agir ? Plaire
L'animatrice qui présentait "Intervilles" aux côtés de Guy Lux, s'appelle Simone... ? Garnier
Quel est l'âge de la majorité civile en France ? 18 ans
Quel ex-Monsieur Univers est surnommé "Gouvernator" ? Arnold Schwarzenegger
Quelles sont les deux couleurs primaires qu'il faut mélanger pour obtenir du violet ? Le rouge et le bleu
Comment se prénomme le druide du village d'Astérix ? Panoramix
D'après le titre du roman d'Alexandre Dumas, combien y a-t-il de mousquetaires ? 3
Selon le titre du second volet de la saga cinématographique "OSS 117" avec Jean Dujardin, quelle ville "ne répond plus" ? Rio
Quel mot composé d'origine africaine, désigne la mouche responsable de la transmission de la maladie du sommeil ? La mouche tsé-tsé
En quelle année François 1er a-t-il remporté la bataille de Marignan ? 1515
Qui est l'auteur du roman intitulé "Madame Bovary" ? Gustave Flaubert
Outre l'huile d'olive, que faut-il ajouter à une mayonnaise pour obtenir de l'aïoli ? De l'ail
Quel liquide a pour formule chimique H2O ? L'eau
Dans la chanson de Barbara, quelle est la couleur de l'aigle ? Noir
Selon la chanson de Barbara de 1964, sur quelle ville pleut-il ? Nantes
Selon l'expression, quand on est paresseux, on a un poil dans la... ? Main
Quel chef du gouvernement britannique des années 1980 était surnommé la "Dame de fer" ? Margaret Thatcher
Quel terme désigne la phobie des lieux clos ou l'angoisse d'être enfermé ? La claustrophobie
Dans "Le Père Noël est une ordure", quel est le prénom du personnage interprété par Gérard Jugnot? Félix
Quelle partie du visage démesurée caractérise Cyrano de Bergerac dans l'oeuvre d'Edmond Rostand ? Le nez.
En anatomie, quel os long de la jambe est situé en avant du péroné ? Le tibia
Quel os long, articulé avec le cubitus compose l'avant-bras ? Le radius
Quel adjectif de quatre lettres qualifie le mardi qui précède le carême ? Gras
Dans le film "Le Père Noël est une ordure", qui interprète le rôle de Katia ? Christian Clavier
Quelle nom portait la reine d'Egypte célèbre pour avoir été aimée de César ? Cléopâtre (VII)
Aux jeux Olympiques, quelle course à pied sur route fait 42,195 km ? Le marathon
Quel est le nom du fleuve qui coule à Paris ? La Seine
Avec l'Assemblée nationale, quelle assemblée forme le Parlement français ? Le Sénat
Quel mollusque un ostréiculteur élève-t-il ? Des huîtres
Quel fleuve arrose la ville de Lyon ? Le Rhône
A quelle ville italienne le parmesan doit-il son nom ? Parme
En 1973, dans quel film d'Edouard Molinaro Jacques Brel et Lino Ventura étaient-ils partenaires ? L'Emmerdeur
Quel est le nom de la femelle du sanglier ? La laie
Dans quelle langue le mot "perestroïka" signifie-t-il "reconstruction" ? Le russe
Quel mot composé anglais désignant une friandise se traduit littéralement par "gomme à mâcher" ? Chewing-gum
Complétez les paroles de la chanson extraite du film de Disney "Blanche-Neige et les 7 nains" : "Heigh-ho, heigh-ho, on rentre... ? Du boulot
Quel joueur de football a inscrit le dernier but de la finale de la Coupe du Monde 1998 ? Emmanuel Petit
Quel accessoire de mode passant sur les épaules peut-on utiliser pour retenir son pantalon ? Des bretelles
Quel est le nom du mâle de la laie ? Le sanglier
Quel mois compte moins de trente jours ? Février
Le sigle P.N.B. signifie Produit National... ? Brut
Selon le titre d'une nouvelle d'Alphonse Daudet, à quel animal est associé "Monsieur Seguin" ? La chèvre
Quel cinéaste et acteur britannique né en 1889 a créé le personnage de "Charlot" ? Charlie Chaplin (Charles Spencer)
En quoi le carrosse de Cendrillon se transforme-t-il après minuit dans le conte de Charles Perrault ? En citrouille
Dans le conte de Charles Perrault, que jette le Petit Poucet pour retrouver son chemin quand il n'a plus de cailloux ? Des miettes de pain (du pain)
De quel groupe irlandais The Edge est-il le guitariste ? U2
Quel mannequin d'origine australienne a été surnommé "The Body" ? Elle Macpherson
Dans quelle ville sont installés les gendarmes de la saga cinématographique réalisée par Jean Girault avec Louis de Funès ? Saint-Tropez
Quelle langue chinoise obtient-on en enlevant une voyelle au mot mandarine ? Le mandarin
Sur une main humaine, quel doigt est le plus proche du pouce ? L'index
Quel mot, rimant avec suprême, désigne le bijou en forme de couronne qui orne la tête des miss France ? Le diadème
Quel festival français de cinéma décerne la Palme d'or ? Le festival de Cannes
Quel poisson est consommé frais sous le nom de cabillaud ? La morue
A qui Martine Aubry a-t-elle succédé à la tête du Parti socialiste en novembre 2008 ? François Hollande
Dans la fable de Jean de La Fontaine, à qui le corbeau cède-t-il son fromage ? Au renard
Dans le tableau de Géricault "Le Radeau de la Méduse", les naufragés sont les rescapés de la frégate baptisée... ? La Méduse
En 1985, de quel jeu Garry Kasparov a-t-il été champion du monde à l'âge de 22 ans ? Les échecs
Quelle ville turque a eu pour nom Byzance puis Constantinople ? Istanbul
Combien d'animaux de chaque espèce Moïse emporta-t-il sur son arche ? Aucun
Complétez le titre d'un film de Jean-Marie Poiré avec Josiane Balasko et Dominique Lavanant : "Les Hommes préfèrent les... ? Grosses
Quelle ville habitent les Stambouliotes ? Istanbul
Quelle chanteuse a représenté la France au concours de l'Eurovision 2009 ? Patricia Kaas
Quel titre porte le tableau de Manet peint en 1863 et représentant un déjeuner ? Le Déjeuner sur l'herbe ("Le Bain")
Quelle capitale européenne est née de l'unification des villes Pest et Buda ? Budapest
Quel photographe français réalisa "Le Baiser de l'hôtel de ville" ? Robert Doisneau
Quel élève blondinet, appartenant à la maison Serpentard de l'école Poudlard, est le principal ennemi d'Harry Potter ? Drago Malefoy
En 1492, quel navigateur génois a découvert le Nouveau Monde, devenu l'Amérique ? Christophe Colomb
Dans la version française, à laquelle des 4 maisons de l'école de sorcellerie de Poudlard appartient Harry Potter ? Gryffondor
Dans quelle ville italienne peut-on flâner sur la place Saint-Marc, devant la basilique du même nom ? Venise
Quel skieur français a remporté trois médailles d'or aux jeux Olympiques de Grenoble, en 1968 ? Jean-Claude Killy
Quel est le seul satellite naturel de la Terre ? La Lune
Quelle est la nationalité du sprinter Usain Bolt ? Jamaïcaine
Quel aventurier créé par George Lucas, Harrison Ford a-t-il incarné 4 fois pour le grand écran ? Indiana Jones / Dr Henry Jones Junior
A Venise, quel célèbre pont relie le palais des Doges aux prisons ? Le pont des Soupirs
Quel pays a une feuille d'érable rouge sur son drapeau ? Le Canada
Qui interprétait le rôle du père d'Indiana Jones dans le film de Steven Spielberg "Indiana Jones et la dernière croisade" ? Sean Connery
A quel chanteur doit-on le tube "Les Jolies Colonies de vacances", sorti en 1966 ? Pierre Perret
Quel arbre est représenté sur le drapeau du Liban ? Le cèdre
Selon notre calendrier, quel est le quatrième jour ouvré de la semaine ? Le jeudi
Au football, quelle est la couleur du carton qui signifie l'expulsion du joueur fautif ? Rouge
Quel est le nom du petit canari pourchassé par Grosminet dans le dessin animé ? Titi
Quelles sont les 3 lettres qui désignent le vaccin contre la tuberculose ? B.C.G.
Quel célèbre groupe français a chanté "Le Bal masqué", "C'est bon pour le moral" et "Bons baisers de Fort-de-France" ? La Compagnie Créole
Que signifient les initiales "P.-V." quand elles désignent une contravention ? Procès-Verbal
Que signifie le sigle U.V. présent sur les emballages de crèmes solaires ? Ultraviolet
Dans la saga "Star Wars", quel est le nom du méchant habillé tout en noir, qui respire mal sous son casque et qui n'est autre que le père de Luke Skywalker ? Dark Vador / Darth Vader
Sur la plage, quelle est la couleur du drapeau qui interdit la baignade ? Rouge
Quel est le participe présent du verbe "joindre" ? Joignant
En quelle année la chaîne de télévision "La Cinq" a-t-elle cessé d'émettre ? En 1992
Quelle est la forme infinitive du verbe qui se conjugue "vaux" à la 2e personne de l'impératif présent ? Valoir
Selon le titre d'une chanson du dessin animé "Les Aristochats", "Tout le monde veut devenir... ? Un cat
Dans quel conte de Charles Perrault une princesse se pique le doigt en filant et sombre dans un profond sommeil ? La Belle au bois dormant
Quel plat partagent "La Belle et le Clochard" lors de leur soirée en amoureux dans un restaurant italien ? Des spaghettis (bolognaises).
Quel est le nom du "monstre gentil" orange, héros de l'émission "L'Ile aux enfants" ? Casimir
Quel est le nom de la fée dans le film d'animation "Peter Pan" de Walt Disney ? Clochette
A quel organe du corps humain se rapporte l'adjectif "stomacal" ? A l'estomac
Quel mot anglais désigne aussi bien un porteur de clubs de golf qu'un petit chariot métallique ? Caddie
Quel animal cornu est dit "futé" quand il conseille les automobilistes ? Le bison ("Bison Futé")
Quel est l'auteur du conte "Alice au pays des merveilles" ? Lewis Carroll (Charles Dodgson)
Quel alcool faut-il rajouter au café et à la crème fraîche pour obtenir un "Irish Coffee" ? Du whisky
Dans les prévisions de "Bison Futé" quelle couleur correspond aux embouteillages les plus importants ? Noir
Quelle est la plus grosse planète du Système solaire ? Jupiter
Dans quel pays l'acteur Jean-Claude Van Damme est-il né? La Belgique
Dans le dessin animé "Pinocchio" de Walt Disney, quel est le nom du petit chat de Geppetto ? Figaro
Sur les nouvelles plaques d'immmatriculation, à quoi correspondent les deux derniers chiffres de droite imprimés sur fond bleu ? A un département
Quel caractère typographique aussi appelé "A commercial" utilise-t-on dans les adresses courriels ? Arobase (ou arrobase, ou arrobe)
Quelle ville américaine est souvent désignée par ses initiales L.A. ? Los Angeles
Combien y a-t-il de "s" dans le mot "couscous" ? 2
Au cinéma, quel espion séducteur les personnages de Camille Montes, Vesper Lynd, Jinx et Elektra King ont-elles en commun ? James Bond
Comment se prénomme le menuisier, créateur de Pinocchio dans le dessin animé de Walt Disney ? Geppetto
Quel est le pays d'origine du groupe de rock Tokio Hotel ? L'Allemagne
Quelle actrice a remporté le César et l'Oscar de la meilleure actrice pour son interprétation dans le film "La Môme" ? Marion Cotillard
Dans quelle série télévisée pouvait-on voir "Cri Cri d'amour" jouer de la batterie et aller à la cafèt' ? Hélène et les Garçons
De quel D.R.O.M. (Département et Région d'outre-mer) la ville de Saint-Denis est-elle le chef-lieu de département ? La Réunion
Quel pays est bordé par la Méditerranée, l'Atlantique, la Manche et la mer du Nord ? La France
Quel est le prénom du père de la styliste Stella McCartney ? Paul
Au jeu du "Mille Bornes", quel animal figure sur la carte "25 km" ? Un escargot
Quel film français a été rebaptisé "La Vie en rose" dans sa version anglaise ? La Môme
Quel danseur étoile français a participé à l'émission "La Ferme Célébrités 2" ? Patrick Dupond
Au 1000 Bornes, combien de kilomètres parcourez-vous si vous jouez la carte sur laquelle figure un lièvre ? 100 kilomètres
Comment appelle-t-on le fruit du chêne ? Le gland
Quel mot anglais désigne un rouge à lèvres brillant ? Le gloss
Quel mot rimant avec aspic est le nom scientifique du ver de terre ? Le lombric
Combien de fois d'affilée le tennisman espagnol Rafael Nadal a-t-il remporté le tournoi simple messieurs à Roland-Garros ? 4
Sur la route, quelle est la forme des panneaux de signalisation indiquant une limitation de vitesse ? Ronde (Ronds)
A quelle heure est normalement diffusé le journal de Jean-Pierre Pernaut ? 13 heures
Combien font 8 x 7 ? 56
Quel est le nom de la grosse bouteille de vin contenant l'équivalent de deux bouteilles normales ? Un magnum
Je suis un animal de la classe des amphibiens, ma larve est appelée têtard et dans une célèbre fable je veux me faire aussi grosse que le boeuf. Qui suis-je ? La grenouille
Hormis la nymphe, quel nom donne-t-on communément au cocon servant d'étape intermédiaire entre la chenille et le papillon ? La chrysalide.
En combien de zones le calendrier scolaire divise-t-il la France ? 3
Complétez la formule magique provenant du conte d'Ali Baba : "Sésame,... ? Ouvre-toi
Quel est le prénom du premier enfant, originaire du Cambodge, adopté par Angelina Jolie ? Maddox
Combien de bras, également appelés branches, une étoile de mer possède-t-elle habituellement ? Cinq
Chez l'humain, quelles sont les deux lettres qui désignent les chromosomes sexuels ? X et Y
Dans une voiture française, de quel côté du véhicule se trouve le volant si vous êtes assis à l'intérieur ? A gauche
Quel mot désigne à la fois un fruit, un projectile explosif et une ville espagnole ? Grenade
Combien Johnny Hallyday a-t-il de filles ? Trois filles
Complétez le proverbe suivant : "Pierre qui roule n'amasse pas... ? Mousse
Quel mot anglais signifiant "vert" désigne la partie gazonnée autour des trous d'un golf ? Green
Combien de cartes faut-il pour jouer à la belote classique ? 32 cartes
Quel jour du mois de juin 1944 a eu lieu le débarquement allié sur les plages normandes ? Le 6
Dans le film "Hôtel du nord", quelle actrice lance à Louis Jouvet : "Atmosphère, atmosphère, est-ce que j'ai une gueule d'atmosphère ?!" ? Arletty / Léonie Marie Julie Bathiat
Quelle couleur est associée au mot carte pour désigner le certificat d'immatriculation d'un véhicule automobile ? Grise
Quel acteur et réalisateur français interprétait Gérard Languedepute, Didier Lembrouille et Pine d'huître dans l'émission "Nulle part ailleurs" sur Canal+ ? Antoine de Caunes
Quel chanteur français a baptisé sa dernière tournée "Tour 66" ? Johnny Hallyday (Jean-Philippe Smet)
De quel animal le Sphinx de Gizeh en Egypte a-t-il le corps ? Un lion
Aux Antilles, quel mot de 4 lettres désigne un créole descendant d'immigrés blancs ? Un béké
Dans les années 70, quel humoriste mordillait le lobe de Sophie Daumier dans le sketch "La Drague" ? Guy Bedos
Qui a écrit et composé le tube "Les Restos du coeur", sorti en 1985 ? Jean-Jacques Goldman
Quel était le nom de scène de l'acteur et chanteur André Raimbourg ? Bourvil
Quelle actrice fut "La Comtesse aux pieds nus" pour le réalisateur Joseph L. Mankiewicz ? Ava Gardner
Combien y a-t-il de points au maximum sur un permis de conduire obtenu en 1995 ? 12 points
Quel est le nom du réalisateur de "Pulp Fiction" et de "Inglourious Basterds" ? Quentin Tarantino
Depuis mars 2004, de combien de points dispose une personne qui vient d'obtenir son permis de conduire ? 6 points
Quelle actrice espagnole a remporté un Oscar pour son rôle dans le film "Vicky Cristina Barcelona" ? Penélope Cruz
Combien de points, au maximum, peut-on récupérer à l'issue d'un stage de sensibilisation à la sécurité routière ? 4 points
Dans "Peter Pan" de Walt Disney, quel objet bruyant le crocodile a-t-il avalé ? Un réveil
Eugène Ionesco est l'auteur de "La Cantatrice... ? Chauve
De quelle fleur le Petit Prince prend-il grand soin dans le conte d'Antoine de Saint-Exupéry ? Une rose
Dans le conte d'Antoine de Saint-Exupéry, le Petit Prince demande à l'aviateur "S'il te plaît, dessine-moi un... ? Mouton
Dans quel sport s'illustre l'international français Frédéric Michalak ? Le rugby
Dans quel pays se déroulera la prochaine Coupe du monde de football en 2010 ? L'Afrique du Sud
Quelle boisson peut être arabica ou robusta ? Le café
Quel empereur français a été exilé sur l'île de Sainte-Hélène ? Napoléon 1er
Combien de grammes compte un kilogramme ? Mille
Quel pays préside l'homme qui effectue ses voyages officiels à bord d'"Air Force One" ? Les Etats-Unis (d'Amérique)
De quelle céréale dit-on que le grain est gluant, long ou basmati ? Le riz
Comment appelle-t-on couramment le mâle de l'oie domestique ? Le jars
En 1992, quel chanteur a reçu le César du meilleur acteur pour son interprétation dans le film "Van Gogh" ? Jacques Dutronc
Quelles confiseries d'Annie sont à l'anis dans la chanson de Serge Gainsbourg ? Les sucettes
En 1996, quelle reine de la pop a incarné Eva Peron dans le film "Evita" ? Madonna
A quel artiste français doit-on les chansons "La Bohème" et "Je m'voyais déjà" dans les années 1960 ? Charles Aznavour
Quelle partie du théier utilise-t-on pour préparer une infusion de thé ? Les feuilles
En 1984, quelle chanteuse a connu le succès avec le tube "Like A Virgin" ? Madonna
A quelle partie du corps se rapporte l'adjectif "pectoral" ? La poitrine
Quel cinéaste espagnol a réalisé les films "Talons aiguilles" et "Etreintes brisées" ? Pedro Almodovar
Quel est le nom du capitaine à la barbe noire qui accompagne Tintin dans ses aventures ? Haddock
Selon le titre d'une chanson d'Henri Salvador, "Le travail, c'est... ? La santé
Complétez le titre du film de Woody Allen : "Tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur le sexe... ? Sans jamais oser... ? Le demander
Sous quel matricule connaît-on mieux l'agent secret Hubert Bonisseur de la Bath ? OSS 117
Par quelle émission de télé-crochet Olivia Ruiz a-t-elle été révélée en 2001 ? La Star Academy
Dans quel sport Laure Manaudou a-t-elle remporté trois médailles aux jeux Olympiques d'Athènes en 2004 ? La natation
En 2005, quelle chanteuse fait saliver les garçons avec sa chanson "La Femme chocolat" ? Olivia Ruiz
Combien y a-t-il de grammes dans une tonne ? Un million
Quelle actrice a été "Une femme d'honneur" sur TF1 entre 1996 et 2007 ? Corinne Touzet
Quelle saga réalisée par Patrice Leconte met en scène l'équipe du Splendid à la mer, au ski et amis pour la vie ? Les Bronzés
Quels animaux aux bois aplatis tirent le traîneau du Père Noël ? Les rennes (ou caribous)
Dans le film de Claude Zidi de 1980, quel examen national passent les Sous-doués ? Le Bac (baccalauréat)
Quelle île française est surnommée "l'île de Beauté" ? La Corse
En 1985, quelle sucrerie est le titre d'une chanson de Renaud ? Mistral gagnant
Comment s'appelle l'héroïne du film "Autant en emporte le vent" incarnée par Vivien Leigh en 1939 ? Scarlett O'Hara
Qui a écrit "Le Malade imaginaire" au 17e siècle ? Molière (Jean-Baptiste Poquelin)
La locution latine qui signifie "sans entrer dans les détails" est "grosso... ? Modo
Le dernier film de la série des gendarmes s'intitule "Le Gendarme et les... ? Gendarmettes
Le Premier ministre de l'Inde de 1980 à 1984 était Indira... ? Gandhi
Quel célèbre personnage d'aventurier créé par le dessinateur Hugo Pratt porte les initiales C. M. ? Corto Maltese
Complétez les paroles de cette chanson : "Je suis tombé par terre, c'est la faute à Voltaire; le nez dans le ruisseau, c'est la faute à... ? Rousseau
Depuis combien d'années dure l'union d'un couple qui fête ses noces d'or ? 50 ans
Dans le film "Le Gendarme de Saint-Tropez", quel modèle de voiture soeur Clotilde conduit-elle ? Une 2CV
Quel auteur-compositeur français a écrit avec Luc Plamondon la comédie musicale "Starmania" ? Michel Berger
Quel est le nom du chien dans la bande dessinée Lucky Luke créée par Morris ? Rantanplan
Dans le film "Bambou" de Didier Bourdon, quel animal est Bambou ? Une chienne (un cocker)
Dans quelle comédie musicale peut-on entendre la chanson "Le Monde est stone" ? Starmania
De quel instrument Jimi Hendrix était-il un virtuose ? La guitare
Quel "divin marquis" est à l'origine du mot "sadisme" ? Sade
En France, quelle est la durée du mandat présidentiel ? Cinq ans
En quelle année auront lieu les prochaines élections présidentielles en France ? 2012
Pour quel ouvrage Margaret Mitchell se vit-elle décerner le prix Pulitzer du roman en 1937 ? Autant en emporte le vent
Dans quel roman de Choderlos de Laclos suit-on les manigances de Mme de Merteuil et de Valmont ? Les Liaisons dangereuses
Quel signe du zodiaque suit directement celui du Taureau ? Les Gémeaux
Dans le titre d'un célèbre roman de Stendhal, quelle couleur est associée au "Rouge" ? Le noir
Sur quelle surface se déroulent les matches de tennis à Wimbledon ? Sur herbe / sur gazon
Comment appelle-t-on le nombre par lequel on doit multiplier le diamètre d'un cercle pour obtenir son périmètre ? Pi
Quel était le prénom de l'ingénieur français Eiffel ? Gustave
Quel pilote français de Formule 1 est surnommé "le Professeur" ? Alain Prost
Quel célèbre sculpteur français a réalisé "Les Bourgeois de Calais" en 1895 ? Auguste Rodin
Quelle couleur primaire doit-on mélanger au bleu pour obtenir du vert ? Le jaune
Par quel nom d'animal surnomme-t-on le chanteur Christophe Willem ? La tortue
Qui a réalisé les films "Les Temps modernes" et "Le Dictateur" ? Charlie Chaplin (Charles Spencer, dit)
Quel humoriste a célébré son faux mariage avec Coluche en 1985 ? Thierry Le Luron
Quel pays était l'invité d'honneur des cérémonies du 14 juillet 2009 ? L'Inde
Quelle couleur primaire faut-il ajouter au jaune pour obtenir de l'orange ? Du rouge
Sur quelle partie du corps doit-on enfiler des leggings ? Les jambes
Quel compositeur italien a donné son nom au tournedos servi avec une tranche de foie gras ? Rossini
Dans "Les Aventures de Tintin", comment s'appelle le château du capitaine Haddock ? Moulinsart
Dans quel film de Stanley Kubrick Jack Nicholson poursuit-il sa femme avec une hache ? Shining ou "The Shining"
Quel nom de personnage de bande dessinée Thierry Lhermitte porte-t-il dans la saga "Les Bronzés" de Patrice Leconte ? Popeye
Comment s'appelle le personnage interprété par Michel Blanc dans le film "Les bronzés font du ski" de Patrice Leconte ? Jean-Claude (Dusse)
Quelle mer, bordée par l'Israël et la Jordanie, a un taux de salinité si élévé qu'aucune vie n'y est possible ? Le mer Morte
Dans le conte des frères Grimm, combien de nains entourent Blanche-Neige ? 7
Combien y a-t-il de "I" dans le mot "indivisibilité" ? Six "I"
Quel nom donne-t-on à la fondue composée de fromage et de vin blanc, que l'on déguste avec des morceaux de pains ? La fondue savoyarde
Quel nom donne-t-on à l'élevage des huîtres ? L'ostréiculture
De quel pays Angela Merkel a-t-elle été élue chancelière en 2005 ? L'Allemagne ou La République fédérale d'Allemagne
Combien de pattes possède une araignée ? 8
En quelle année le mur de Berlin est-il tombé ? 1989
Quel D.R.O.M. (Département et Région français d'outre-mer), dont le chef-lieu est Basse-Terre, surnomme-t-on le papillon en raison de sa forme ? La Guadeloupe
Combien une mouche a-t-elle de pattes ? 6 pattes
Quel acteur américain, roi du kung-fu, est le héros des films "La Fureur du Dragon", "Opération Dragon" et "Big boss" ? Bruce Lee
Quelle actrice incarne Mary dans le film "Mary à tout prix" ? Cameron Diaz
Hormis lors d'un roque, quelle pièce du jeu d'échecs ne peut se déplacer que d'une case à la fois, mais dans toutes les directions ? Le roi
Quel verbe désigne aussi bien manger de l'herbe en parlant d'une vache que fonctionner de façon saccadée pour un véhicule ? Brouter
De quel héros de Cervantès Sancho Pança est-il le fidèle écuyer ? Don Quichotte (de la Manche)
Aux échecs, lorsqu'on met définitivement le roi de son adversaire en prise, on dit : "Echec et... ? Mat
Quel genre musical, dont le nom signifie destin, est originaire du Portugal ? Le fado
Dans le roman de Cervantès, qu'attaque don Quichotte parce qu'il les prend pour des géants ? Des moulins (à vent)
Quel insecte peut transmettre le paludisme ? Le moustique / L'anophèle
Dans quelle série télévisée a-t-on découvert George Clooney dans le rôle du docteur Ross ? Urgences
Quelle pâtisserie associe-t-on à Proust quand elle fait resurgir un souvenir ? La madeleine
Quel adjectif qualifie spécifiquement des yeux de couleurs différentes ? Vairons
Quel footballeur français a marqué ses deux uniques buts en bleu en demi-finale de la Coupe du monde 98 ? Lilian Thuram
De quel fim musical sorti en 1980 les frères Jake et Elwood Blues sont-ils les héros ? Les Blues Brothers
Que signifie le "Z" dans les acronymes ZAC, ZUP et ZEP ? Zone
Quelle fête d'origine anglo-saxonne est traditionnellement célébrée le 31 octobre aux Etats-Unis ? Halloween
Quelle actrice américaine s'amuse en voyant sa jupe blanche se soulever dans "Sept ans de réflexion" ? Marilyn Monroe
La Joconde a été peinte par Leonardo... ? Da Vinci (de Vinci)
En argot, à quelle partie du corps se rapportent les mots "nougats" et "panards" ? Les pieds
Dans quelle ville italienne se situe la "Tour penchée" de la "place des Miracles"? Pise
Comment se nomme la baleine blanche qui a donné son nom au célèbre roman d'Herman Melville ? Moby Dick
Comment se nomme le célèbre portrait de Mona Lisa réalisé par Léonard de Vinci ? La Joconde
Selon la devinette enfantine, la tête à Toto est égale à zéro plus... ? Zéro
Quel humoriste français a mis en scène Manu Payet et Jean Benguigui dans "Coco" ? Gad Elmaleh
Dans quel pays d'Afrique le scarabée était-il l'emblème de la résurrection ? L'Egypte (l'ancienne Egypte)
Dans quel loch écossais a-t-on une chance d'apercevoir le monstre Nessie ? Loch Ness
Quel est le titre de l'émission de télévision qui a révélé Loana et Steevy Boulay ? Loft Story
En France, quelle onomatopée correspond au cri du coq ? Cocorico (ou coquerico)
Selon le titre du dessin animé, comment se prénomme l'éponge qui vit à Bikini Bottom ? Bob
Selon l'expression, quand on change de sujet sans transition, on "passe du coq à... ? L'âne
Aux échecs comme aux dames, quelle couleur commence toujours la partie ? Les blancs
Combien une main humaine comporte-t-elle de phalanges ? 14
Quel mot anglais désigne l'habitacle réservé au pilote dans un avion ? Le cockpit
Aux échecs, quelle pièce peut bénéficier d'une promotion ? Le pion
Quel était le slogan de campagne de Barack Obama repris par Will.i.am, des Black Eyed Peas ? Yes, we can !
Quel fleuve traverse Londres ? La Tamise / Thames
Dans le film de Baz Luhrmann "Roméo + Juliette", quel acteur interprète Roméo ? Leonardo DiCaprio
Quelle est la capitale du grand-duché de Luxembourg ? Luxembourg
Quel monument parisien trône au milieu de la place de l'Etoile ? L'Arc de Triomphe
A quel jeu, présenté en France par Jean-Pierre Foucault, le héros de "Slumdog Millionaire" participe-t-il ? Qui veut gagner des millions
Dans les "Petites Annonces d'Elie", Cyp recherche une blonde à forte... ? Poitrine
Dans quel film, intitulé "Brillantine" au Québec, retrouve-t-on John Travolta et Olivia Newton-John ? Grease
Quel pays est le premier producteur mondial de la tulipe ? Les Pays-Bas (Nederland)
Dans les "Petites annonces d'Elie", quel est le prénom de l'hôtesse en formation sanitaire qui a un défaut de prononciation ? Mikeline (Micheline)
Quelle ville anglaise est opposée à Oxford dans l'une des plus célèbres courses d'aviron créée en 1829 ? Cambridge
Dans l'indice boursier appelé "Cac 40", de quels mots les lettres "C", "A" et "C" sont-elles les initiales à ce jour ? Cotation Assistée en Continu
A quelle troupe comique britannique doit-on le film "Sacré Graal", sorti en 1975 ? Les Monty Python
De quel arbre tropical sont issues les graines de cacao ? Le cacaoyer / le cacaotier
Quel acteur est Patrick Chirac dans le fim "Camping" ? Franck Dubosc
Comment se prénomme le fils d'Alain Delon interprète de Maurice dans le film "La Vérité si je mens" ? Anthony
Quelle était la profession de Robert Doisneau ? Photographe
Quel acteur prénommé John a "La Fièvre du Samedi soir" dans un film sorti en 1977 ? John Travolta
Dans quel film de Brian De Palma sorti en France en 1984, Al Pacino incarne-t-il le gangster Tony Montana ? Scarface
Quel personnage de reporter kazakh, très controversé, a rendu célèbre l'acteur Sacha Baron Cohen en 2006 ? Borat
Quel synonyme anglais de "Jour-J" désigne le débarquement des alliés sur les plages normandes en 1944 ? D-Day
Quel acteur américain a été révélé par la série TV "Le Prince de Bel-Air" et incarné Mohammed Ali au cinéma en 2001 ? Will Smith
Dans quel film de Gérard Oury peut-on entendre : "Comment Salomon, vous êtes juif ?" Les Aventures de Rabbi Jacob (Rabbi Jacob)
Quel boxeur de légende est surnommé "The Greatest" ? Mohammed Ali (Cassius Clay)
Par quelle comédie musicale Christophe Maé a-t-il été révélé ? Le Roi Soleil
Quel chanteur a connu le succès en 2007 avec le titre "On s'attache" ? Christophe Maé
Comment appelle-t-on la période pendant laquelle la fabrication et la vente d'alcool étaient interdites aux Etats-Unis entre 1919 et 1933 ? La prohibition
Sous quel pseudonyme est connu le rappeur Marshall Bruce Mathers III ? Eminem, Slim Shady
Quel célèbre illusionniste fut le compagnon de Claudia Schiffer ? David Copperfield
Combien font 99 - 18 ? 81
Combien y a-t-il de milligrammes dans un gramme ? 1000
En poésie, combien de pieds compte un alexandrin ? 12 pieds
En 2009, quel chanteur a reçu la Victoire de l'artiste interprète masculin de l'année ? Alain Bashung
A quel physicien doit-on l'équation "E = mc²" ? Albert Einstein
Quel est le symbole chimique de l'or ? Au
Sur le drapeau français, quelle est la couleur de la bande située le plus près de la hampe ? Bleu
Dans l'alphabet phonétique de l'OTAN, la lettre A correspond au mot "Alpha". A quel mot correspond la lettre B ? Bravo
D'après la chanson de France Gall : "Qui a eu cette idée folle un jour d'inventer l'école " ? Charlemagne
Tire la chevillette et la bobinette cherra. "Cherra" est conjugué au futur, mais quel est l'infinitif de ce verbe ? Choir
Quel est le féminin du mot "copain" ? Copine
L'abréviation C.Q.F.D. signifie : "Ce qu'il fallait... ? Démontrer
Pour faire une tarte aux pommes, il faut au minimum de la farine, de l'eau, du beurre, du sucre et enfin... ? Des pommes
De quel pays la ville de Djibouti est-elle la capitale ? Djibouti (République de)
Dans l'oeuvre de Cervantès, comment se prénomme la bien-aimée de Don Quichotte ? Dulcinée
Quel est le participe passé du verbe être ? Eté
Quelle est la quatrième consonne de notre alphabet ? F
Qui est la mère du chanteur Thomas Dutronc ? Françoise Hardy
Selon l'expression populaire, lorsque l'on est de mauvaise humeur c'est que l'on s'est levé du pied... ? Gauche
De quel mot le "G" du sigle T.G.V. est-il la première lettre ? Grande
Quel était le nom de l'assassin de Lee Harvey Oswald ? Jack Ruby (Jacob Leon Rubenstein)
Complétez la fameuse réplique du film "La Guerre des boutons" : "Si j'aurais su... ? J'aurais pas venu
En 1668, quel fabuliste publie "Le Corbeau et le Renard" ? Jean de La Fontaine
Sur TF1, qui est l'animateur de "Qui veut gagner des millions" ? Jean-Pierre Foucault
Dans les albums de Lucky Luke, les quatre frères Dalton se prénomment : Averell, Jack, William et... ? Joe
En France, lors de quel mois le printemps se termine-t-il ? Juin
En 1986, quelle comédienne se déshabille pour Mickey Rourke dans "9 semaines et 1/2" ? Kim Basinger
Quel pays a des frontières communes avec la Suisse et l'Espagne ? La France
Dans la comptine, à qui le père Lustucru dit-il que son "chat n'est pas perdu" ? La mère Michel
Quel instrument de musique appelle-t-on familièrement le piano à bretelles ou le piano du pauvre ? L'accordéon
Traditionnellement, quel légume est l'ingrédient principal de la moussaka ? L'aubergine
Quel est le nom du petit du canard ? Le caneton / le canardeau
Dans quel sport peut-on effectuer un parcours 18 trous ? Le golf
Si la Palme d'Or est la plus haute distinction du Festival de Cannes, quelle est celle de la Mostra de Venise ? Le Lion d'Or
Dans quel pays se situe le barrage d'Assouan ? L'Egypte
En 1960, qui écrit et compose la chanson "Jolie Môme" ? Léo Ferré
En escrime, quelle est l'arme de prédilection de Laura Flessel ? L'épée
Comment appelle-t-on les petites rondelles de papier coloré qu'on lance par poignées pendant le carnaval ? Les confettis
Quelle est l'unité monétaire principale des Pays-Bas ? L'euro
Quelle est la capitale du Portugal ? Lisbonne
Quel océan borde la ville américaine de San Francisco ? L'océan Pacifique
Quel est le féminin de l'adjectif "long" ? Longue
Dans la série "Pour l'amour du risque", quel est le prénom du majordome des Hart ? Max
Quelle chanson de Luis Mariano commence par ces paroles : "On a chanté les Parisiennes, leurs petits nez et leurs chapeaux." ? Mexico
Quel est le résultat de l'addition des chiffres romains M plus D ? Mille cinq cents
Quel est le féminin de l'adjectif "oblong" ? Oblongue
Quelle est la capitale du Panama ? Panama
Complétez le titre d'une des aventures de Harry Potter : "Harry Potter et l'ordre du... ? Phénix
En français, que signifie la devise olympique "Citius, Altius, Fortius" ? Plus vite, plus haut, plus fort
Michael Jackson était surnommé le "Roi de la... ? Pop
Quel est le participe présent du verbe résoudre ? Résolvant
En 2009, quel tennisman a remporté le tournoi simple messieurs de Roland-Garros ? Roger Federer
En 1984, avec qui Peter interprète-t-il la chanson "Besoin de , envie de toi" ? Sloane
Qui était le chanteur du groupe The Police ? Sting
Comment écrit-on le mot "tire-fesses" au singulier ? Tire-fesses
Combien de pieds comporte un trépied ? Trois
Quelle est la capitale actuelle de la Tunisie ? Tunis
En 2009, quel jour de la semaine a-t-on célébré le jeudi de l'Ascension ? Un jeudi
Comment appelle-t-on un mot qui peut se lire de droite à gauche et de gauche à droite tout en conservant le même sens ? Un palindrome
Dans le film de Paul Verhoeven "Basic Instinct", quelle est l'arme du crime ? Un pic à glace
Dans l'émission "L'Ile aux enfants", quelle était la couleur principale d'Hippolyte, le cousin de Casimir ? Vert
Qui a écrit le roman "Notre-Dame de Paris" ? Victor Hugo
En musique, combien de noires une ronde vaut-elle ? 4
Quelle énergie naturelle fait tourner les éoliennes ? Le vent
Combien un cube a-t-il de faces ? 6
Quel est le diamètre d'un cercle dont le rayon est égal à 12 centimètres ? 24 centimètres
Complétez le titre du roman de Jules Verne : "Le Tour du monde en... ? 80 jours
Dans le clip de "La Débâcle des sentiments", quel jeu télévisé Stanislas et Calogero parodient-ils ? Des Chiffres et des lettres
Quel était le nom du dirigeable zeppelin qui prit feu en mai 1937 à son arrivée à l'aéroport de Lakehurst, près de New York ? Hindenburg
Lors de quelle fête chrétienne mange-t-on traditionnellement la galette des rois ? L'Epiphanie / Le jour des Rois / La fête des Rois
Quelle est la devise de la République française ? Liberté, Egalité, Fraternité
Dans "Les Mystères de l'Ouest", l'ennemi juré de James West et d'Artemus Gordon est Miguelito... ? Loveless
Complétez cette réplique du film "Les Tontons Flingueurs" : "Patricia, mon petit. ton Antoine commence à me les briser... ? Menu
Complétez les paroles de cette comptine : "Trois p'tits chats, trois p'tits chats, trois p'tits chats, chats, chats, chapeau de... ? Paille
En mars 1846, un brevet d'invention du saxophone est déposé par Monsieur Adolphe... ? Sax
Complétez cette réplique d'Hamlet : "Etre ou ne pas être, c'est là la... ? Question
Un pentagone a 5 côtés. Comment appelle-t-on un polygone à 12 côtés ? Un dodécagone
Dans le sigle TF1, de quel mot le "F" est-il l'initiale ? Française
Quelle est la devise du club de football de l'Olympique de Marseille ? Droit au but
Quel est le prénom de l'épouse d'Abraracourcix dans la bande dessinée "Astérix le Gaulois" ? Bonemine
Combien de médailles d'or Michael Phelps a-t-il remportées aux Jeux olympiques de Pékin ? 8
De quel animal la hase est-elle la femelle ? Lièvre ou lapin de garenne
Dans le sigle OGM, de quel mot le "G" est-il l'initiale ? Génétiquement
Le grand panda se nourrit essentiellement de pousses de... ? Bambou
Quel chef-lieu du Lot-et-Garonne est réputé pour ses pruneaux ? Agen
Quel pays est arrosé par la Loire ? La France
Comment se prénomme la plus jeune des filles de Grace Kelly et du prince Rainier III de Monaco ? Stéphanie
Quel est l'ingrédient principal d'une omelette ? L'oeuf / les oeufs
Quel objet collectionne principalement un philatéliste ? Les timbres-poste
A quel auteur américain doit-on les pièces : "Un Tramway nommé Désir" et "La Chatte sur un toit brûlant" ? Tennessee Williams
Lorsqu'il a foulé le sol de la Lune, Neil Armstrong a dit : "C'est un petit pas pour l'homme, un bond de géant pour... ? L'humanité
Dans quel club espagnol l'ancien Lyonnais Karim Benzema a-t-il été transféré en 2009 ? Le Real Madrid
Quel jeune sorcier est incarné au cinéma par le Britannique Daniel Radcliffe ? Harry Potter
A quelle date célèbre-t-on la fête nationale française ? Le 14 juillet
Quel théâtre, ordonné par Louis XIV, est aussi appelé la "Maison de Molière" ? La Comédie-Française ou Théâtre-Français
Molière a écrit "Les Fourberies de... ? Scapin
De quel groupe de rock Bono est-il le chanteur ? U2
Quel était le prénom du physicien Einstein ? Albert
Quel personnage historique était appelé "La Pucelle d'Orléans" ? Jeanne d'Arc
Quelle actrice française a reçu un Oscar en 1997 pour son rôle dans "Le Patient anglais" ? Juliette Binoche
Quel mot, qui rime avec hippodrome, désigne la piste aménagée pour les courses cyclistes ? Le vélodrome
Si la chouette qui est essentiellemnt active la nuit est dite rapace nocturne, le faucon surtout actif le jour est dit rapace... ? Diurne
Quel chanteur français a prêté sa voix au personnage grincheux de Carl dans le film d'animation "Là-haut" ? Charles Aznavour
Dans le film "Le Petit Nicolas" quelle actrice incarne la mère de Nicolas ? Valérie Lemercier
De quel arbre originaire d'Australie, parfois appelé gommier, inhale-t-on l'huile essentielle pour lutter contre le rhume ? L'eucalyptus
De quel roi de France, Marie-Antoinette, était-elle l'épouse ? Louis XVI
Dans quel pays peut-on voir l'ensemble mégalithique de Stonehenge ? La Grande-Bretagne / Le Royaume Uni
Quel marsupial arboricole appelé aussi "paresseux australien" se nourrit principalement de feuilles d'eucalyptus ? Le koala
Quel "petit garçon" créé par Sempé et Goscinny a fêté ses 50 ans en 2009 ? Le Petit Nicolas
Quel mot russe signifiant "compagnon de voyage" a désigné le premier satellite artificiel de la Terre ? Spoutnik
Quel est le nom de l'écrivain-philosophe souvent appelé "BHL" ? Bernard-Henri Levy
Quelle navigatrice française, surnommée "la petite fiancée de l'Atlantique", a remporté la route du Rhum en 1990 ? Florence Arthaud
Quelle femme politique ayant libéralisé l'accès à la contraception est à l'origine de la loi sur l'I.V.G. ? Simone Veil
Dans le film "Titanic", quelle actrice incarne "Rose" aux côtés de Leonardo DiCaprio ? Kate Winslet
Quel était le nom du bateau sur lequel Alain Colas a disparu pendant la Route du Rhum 1978 ? Manureva
Quel chanteur français se fait désormais appeler Captain Samouraï Flower ? Pascal Obispo
L'habit de cérémonie masculin se terminant par deux pans arrondis dans le dos est appelé "queue de morue" ou queue de... ? Pie
Quelle est la couleur du maillot de bain des sauveteurs d'"Alerte à Malibu" ? Rouge
De quelle artiste Bernard-Henri Levy est-il le mari ? Arielle Dombasle
Quel mot anglais désigne l'avertisseur sonore que l'on trouve dans une voiture ? Le klaxon
Quel est le nom français de la série télévisée appelée "Baywatch" en version originale ? Alerte à Malibu
Quel mammifère a donné son nom à la brosse qui sert à savonner la barbe avant de se raser ? Le blaireau
Quel "maître du suspense" a réalisé le film "Psychose" en 1960 ? Alfred Hitchcock
Quel pays est principalement formé par Kyushu, Shikoku, Honshu et Hokkaido ? Le Japon
En 1991, dans quel sketch Pierre Palmade finit-il par renverser toutes les pièces d'un jeu de société ? Le Scrabble
A quelle "lady" de la dance doit-on le tube "Poker Face" ? Lady Gaga
Quel comédien accompagne Michèle Laroque sur scène dans les pièces : "Ils s'aiment" et "Ils se sont aimés" ? Pierre Palmade
Quel est le nom de l'ex-chanteuse des Spice Girls surnommée "Posh Spice" ? Victoria Beckham
En 2008, dans le film "Astérix aux jeux Olympiques", quel acteur interprète César ? Alain Delon
Quelle est la couleur de peau de "The Mask", le héros déjanté interprété par Jim Carrey ? Vert(e)
Complétez le titre de ce roman de l'Américain Francis Scott Fitzgerald : "Gatsby... ? Le Magnifique
Quel mot désigne à la fois un porcelet et une petite boule servant de but à la pétanque ? Cochonnet
Quelle actrice connaît un "fabuleux destin" depuis son rôle d'Amélie Poulain ? Audrey Tautou
Au badminton, comment appelle-t-on le petit morceau de liège muni de 16 plumes destiné à être lancé et renvoyé ? Le volant
Qui incarne Falbala dans le film de Claude Zidi, "Astérix et Obélix contre César" ? Laetitia Casta
A quel archipel méditerranéen, province de l'Espagne, appartiennent les îles de Majorque, Minorque et Ibiza ? Les Baléares
Dans le roman "Vingt Mille Lieues sous les mers" de Jules Verne, comment s'appelle le capitaine du Nautilus ? Capitaine Nemo
Quelle actrice joue Cléopâtre dans le film "Astérix et Obélix : mission Cléopâtre" ? Monica Bellucci
Quel poisson est principalement pêché par un thonier ? Le thon
Appelé "Rondelle" au Canada, "puck" en anglais, comment appelle-t-on en France l'objet plat et rond servant de "balle" au hockey sur glace ? Le palet
Sous quel nom connait-on plus couramment la loi du 10 janvier 1991 relative à la lutte contre le tabagisme et l'alcoolisme ? La loi Evin
Quel acteur français est le mari de Monica Bellucci ? Vincent Cassel
Quel sport olympique comprend une course de ski de fond entrecoupée de tirs à la carabine ? Le biathlon
Dans le film de 1933, comment s'appelle le singe géant qui enlève Ann et sème la panique à New York ? King Kong
Qu'appelle-t-on familièrement les "tifs" ? Les cheveux
A l'origine, dans quel pays les supporters sont-ils appelés les "tifosi" ? L'Italie
Quel mot anglais, d'origine sioux, désigne les tentes coniques des Indiens d'Amérique du Nord ? Tipi
Complétez cette réplique du film "Terminator 2 : le jugement dernier": "Hasta la vista,... ? Baby
Quel nom donne-t-on au matelas d'origine japonaise constitué de couches de coton ? Le futon (en japonais Shikibuton)
Quelle chanteuse de jazz noire américaine, disparue en 1959, était surnommée "Lady Day" ? Billie Holiday
Quel pilote français a été sacré cinq fois champion du monde des rallyes entre 2004 et 2008 ? Sébastien Loeb
Terminez le mot qui désigne le monticule de terre formé par la taupe quand elle creuse une galerie : "Taupi... ? Nière
Quel est le vrai prénom d'Orlando, agent artistique et frère cadet de Dalida ? Bruno
De quel pays les yakitoris, les makis et les sashimis sont-ils des spécialités culinaires ? Le Japon
Quel architecte américain d'origine chinoise a conçu la Pyramide du Louvre ? Pei (ou Pei Ieoh Ming)
A quelle troupe d'humoristes appartenaient les acteurs François Morel et Yolande Moreau ? Les Deschiens
Quelle pâte vert clair parfois appelée "raifort vert" ou "raifort japonais" utilise-t-on dans la cuisine japonaise ? Le wasabi
Dans le film "Le Dîner de cons", quel est le prénom du personnage incarné par Francis Huster ? Just
Quel cinéaste américain a signé la réalisation du clip de Michael Jackson "Thriller" ? John Landis
De quel pays l'époux de Letizia Ortiz est-il l'héritier du trône ? L'Espagne
Quel volcan est situé au nord-est de la Sicile ? L'Etna
Quel volcan italien ensevelit la ville de Pompéi le 24 août 79 ? Le Vésuve
Quelle femme politique française est surnommée MAM ? Michèle Alliot-Marie
Quel dictateur romain a été trahi par celui qu'il considérait comme son fils, Marcus Brutus ? Jules César
En France, à quelle date fête-t-on l'anniversaire de l'armistice de 1918 ? Le 11 novembre
Comment se prénomme la femme de Babar, le roi des éléphants de la littérature enfantine ? Céleste
Quel homme politique français appelle-t-on souvent DSK ? Dominique Strauss-Kahn
Quel artiste, à la demande d'André Malraux, a peint le plafond sous la coupole de l'Opéra Garnier en 1964 ? Marc Chagall
Sous quel nom est plus connue Norma Jean Baker Mortenson ? Marilyn Monroe
Qui a assassiné le révolutionnaire Jean-Paul Marat dans sa baignoire ? Charlotte Corday
Quel duc normand a conquis l'Angleterre en 1066 ? Guillaume (Ier) le Conquérant, ou Guillaume (Ier) le Bâtard
Dans quelle ville du Calvados peut-on admirer la tapisserie dite de la reine Mathilde représentant la conquête de l'Angleterre par les Normands ? Bayeux
Complétez le titre de cette comédie musicale avec Marilyn Monroe : "Les hommes préfèrent... ? Les blondes
Dans le mot "roman-photo" au pluriel, quelle est la dernière lettre de "roman" ? S
Quel chanteur à lunettes est indissociable d'Alain Souchon ? Laurent Voulzy
Quelle ville de l'Aude est connue pour sa cité médiévale classée au Patrimoine mondial depuis 1997 ? Carcassonne
Lequel de ces acteurs n'a jamais interprété le personnage de Batman au cinéma : Christian Bale, Brad Pitt, Val Kilmer ou George Clooney ? Brad Pitt
A quel scientifique français doit-on le vaccin contre la rage ? Louis Pasteur
Quel ragoût est la spécialité culinaire de Castelnaudary ? Le cassoulet
Complétez cette expression : "Ménager la chèvre et le... ? Chou
En 1989 et 1992, quel acteur a endossé le costume de Batman au cinéma, pour le réalisateur Tim Burton ? Michael Keaton
A quel peintre néerlandais du XIXe siècle doit-on la série des Tournesols ? Van Gogh (Vincent)
Quelle actrice interprète Delphine aux côtés de Françoise Dorléac dans "Les Demoiselles de Rochefort" ? Catherine Deneuve
Si vous vous trouvez sur la côte ouest du Canada, dans quel océan pouvez-vous vous baigner ? L'océan Pacifique
Quel océan se trouve au nord de l'Alaska ? L'océan Arctique (L'océan glacial Arctique).
De quel pays est originaire le vin appelé Porto ? Le Portugal
Dans un commissariat, que signifie le sigle P.J. ? Police judiciaire
Quelle mer borde la France, le Royaume-Uni, l'Allemagne et la Belgique ? La mer du Nord
Selon l'expression, quand une personne ne vient pas à un rendez-vous on dit qu'elle vous pose un... ? Lapin
Quelle actrice tombe follement amoureuse de Clint Eastwood dans le film "Sur la route de Madison" ? Meryl Streep
De quels mots les lettres du label agroalimentaire A.O.C. sont-elles les initiales ? Appellation d'origine contrôlée
En France, sur le panneau "dépassement interdit", quelle est la couleur de la voiture située à droite de la voiture rouge ? Noire
Dans quelle saga cinématographique croise-t-on Frodon Sacquet, Gollum et Aragorn ? Le Seigneur des anneaux
Combien d'ailes possède une libellule ? Quatre
Quel légume est le "Coco de Paimpol" ? Un haricot (blanc)
Quel mot synonyme de "ceci" ou "cela" est le titre d'un célèbre roman de Stephen King ? ça
Dans quelle saga cinématographique Keanu Reeves incarne-t-il Neo ? Matrix
Quel est l'acronyme de "société d'investissement à capital variable" ? Sicav
Dans une chanson de Line Renaud, quel type d'habitation est blottie au fond des bois... ? au Canada ? Une cabane
A quel philosophe allemand doit-on l'oeuvre "Ainsi parlait Zarathoustra" ? Friedrich Nietzsche
Quelle grande ville américaine, fief d'Al Capone à l'époque de la prohibition, est située sur les rives du lac Michigan ? Chicago
Quel peintre espagnol a réalisé le tableau baptisé "Les Demoiselles d'Avignon" en 1907 ? Pablo Picasso (Pablo Ruiz y Picasso)
Que signifient les initiales V.M.C., qui désignent un dispositif de ventilation ? Ventilation mécanique contrôlée
Dans un sketch de Jamel Debbouze et Gad Elmaleh, quel est le nom de l'appareil multifonction de "musculage" présenté par Chen Norris et Katia ? La barre de faire
A quel compositeur prénommé Ludwig doit-on la "9e Symphonie" ? Ludwig van Beethoven
Quel mot rime avec "rouge" dans les paroles du générique de la sitcom "Maguy" : "Elle voit souvent rouge, avec elle ça... ? Bouge
A quel écrivain russe doit-on "L'Idiot" et "Les Frères Karamazov" ? Dostoïevski (Fiodor Mikhaïlovitch)
De quel sport Michael Jordan est-il considéré comme le meilleur joueur de tous les temps ? Le basket, le basket-ball
Au cinéma, quel personnage interprété par Gad Elmaleh déclare : "J'adoôore les sushis" ? Chouchou (Choukri)
Complétez le titre d'un film avec Jean Rochefort, Claude Brasseur, Guy Bedos et Victor Lanoux : "Un éléphant,... ? Ca trompe énormément
Selon le générique du dessin animé des années 1980, sur les bords de quel fleuve Tom Sawyer est-il né ? Le Mississippi
Dans le film "Nous irons tous au paradis", quelle actrice interprète Mouchy, la mère abusive de Simon ? Marthe Villalonga
Dans la série animée "Les Simpson", quel est le prénom du mari de Marge ? Homer
Quel sigle désigne la Caisse d'Allocations Familiales ? CAF
Quel naturaliste britannique du XIXe siècle est l'auteur de l'essai intitulé "De l'origine des espèces" ? Darwin (Charles)
Quelle est la couleur de peau des membres de la famille Simpson ? Jaune
Quel beignet rond est le péché mignon d'Homer Simpson ? Le donut
En 2009, quelle actrice mariée à Matthew Broderick est devenue mère de jumelles par l'intermédiaire d'une mère porteuse ? Sarah Jessica Parker
Le refrain de la chanson "Garçon" de Koxie est "Gare aux... ? Cons
Quel est le prénom du tennisman français Monfils ? Gaël
Quelle chanteuse a rencontré un succès international avec le titre "Voyage voyage" dans les années 80 ? Desireless
A quel chanteur-voyageur doit-on le tube des années 60 "Les Elucubrations" ? Antoine
Quel était le prénom du commandant Cousteau ? Jacques-Yves
Quel joueur de rugby le commentateur sportif Roger Couderc avait-il surnommé "Casque d'or" dans les années 1970 ? Jean-Pierre Rives
Dans quel film de Christophe Barratier entend-on la chanson "Vois sur ton chemin" ? Les Choristes
Quel vampire de Transylvanie a inspiré de nombreux réalisateurs, dont Francis Ford Coppola ? Dracula (Le comte Dracula)
En 1928, la musique du ballet "Boléro" a été composée par Maurice... ? Ravel
Quelle chanteuse britannique connaît un succès international avec le titre "Babooshka" en 1980 ? Kate Bush
A quelle comtesse doit-on "Les Malheurs de Sophie" ? La comtesse de Ségur (Sophie Rostopchine, dite)
A quel groupe de rock britannique doit-on l'album "Dark Side Of The Moon" en 1973 ? Pink Floyd
La comtesse de Ségur nous raconte "Les Mémoires d'un... ? Ane
En 2010, lors du passage en heure d'été à 2 heures du matin, il sera 3 heures à Paris. Quelle heure sera-t-il à Douai ? 3 heures du matin
Quels animaux sont employés dans une brigade cynophile ? Des chiens
Selon le titre d'un film de Rob Reiner sorti en 1989, qui Harry rencontre-t-il ? Sally
Quel est le prénom de la petite soeur de Venus Williams, vainqueur à Wimbledon en 2009 ? Serena
Que fait "la poupée" selon le titre de la chanson de Polnareff de 1966 ? Elle "fait non"
En 2003, quelle monnaie utilisait-on en Allemagne ? L'euro
La mère de Toto a trois enfants : Riri, Fifi et... ? Toto
Dans quel pays peut-on visiter le Taj Mahal ? En Inde
Certains mois ont 31 jours. Combien en ont au moins 28 ? 12
Selon l'expression, que faut-il tourner sept fois dans sa bouche avant de parler ? Sa langue
Que donne le mot radar quand on le lit de droite à gauche ? Radar
A quel nombre correspond le X romain ? Dix
Qui est l'auteur interprète du tube "Papa chanteur", sorti en 1985 ? Jean-Luc Lahaye
Quel film de Steven Spielberg sorti en 1993 met en scène des dinosaures ? Jurassic Park
Selon les Evangiles, dans quelle ville est né Jésus de Nazareth ? A Bethléem
Complétez le proverbe : "Les bons comptes font les bons... ? Amis
D'après les Evangiles, quel est le prénom de l'apôtre qui livra Jésus à ses ennemis ? Judas (Judas Iscariote)
Dans la série d'animation "Le Manège enchanté", la formule magique de Zébulon est : "Tournicoti... ? Tournicoton
Combien un cube a-t-il d'arêtes ? Douze
A quel DJ français doit-on le tube "Love Generation", ancien générique de la Star Academy ? Bob Sinclar (Christophe Le Friant)
Quelle grande ville française du sud-ouest est surnommée la "Ville rose" ? Toulouse
Combien y a-t-il de sommets dans un cône ? Un seul
Comment se prénommait la brebis clonée à partir de cellules adultes, née en 1996 ? Dolly
Quel roi du funk est surnommé le "Kid de Minneapolis" ou encore "le nain pourpre" ? Prince / Love Symbol
Selon la légende, quel échassier est renommé pour apporter les bébés ? La cigogne
C'est à la périphérie de la ville bretonne de Carhaix que se tient en 2009 le Festival des Vieilles... ? Charrues
Combien un chapon peut-il pondre d'oeufs en une journée ? Aucun (0)
Quel journaliste littéraire animait "Apostrophes" et "Bouillon de culture" ? Bernard Pivot
Dans les milieux mafieux l'omerta est le nom donné à "la loi du... ? Silence
Sachant que le rhinocéros a douze doigts en tout, combien a-t-il de pattes ? Quatre
En navigation, quel est le contraire de tribord ? Bâbord
Combien une pieuvre a-t-elle de tentacules ? 8
Combien font trois fois neuf ? 27
Quel film a révélé Sophie Marceau au grand public en 1980 ? La Boum
Comment appelle-t-on l'alphabet conventionnel en relief à l'usage des non-voyants ? Le braille
Quel est le mois de l'année où les amoureux fêtent la Saint-Valentin ? Février
Chez quel artisan trouve-t-on du collier, de la hampe, de l'araignée ou encore de la poitrine ? Le boucher
Quel dessinateur a créé le personnage de B.D. Adèle Blanc-Sec ? Tardi (Jacques)
Dans la chanson "Alexandrie, Alexandra", Claude François a "plus d'appétit qu'un... ? Barracuda
Quelle est la capitale du Brésil ? Brasilia
Une des pièces de théâtre de Samuel Beckett est "En attendant... ? Godot
Dans quelle ville italienne se trouve la villa Médicis qui abrite l'Académie de France ? Rome
En 1961, le premier homme à effectuer un vol spatial était Youri... ? Gagarine
Quelle pâtisserie au chocolat doit son nom à un massif montagneux allemand ? La forêt-noire
En 1982, quel groupe de rock a chanté le héros de BD Bob Morane dans le tube "L'Aventurier" ? Indochine
A quelle chanteuse britannique doit-on le tube "Rehab" en 2007 ? Amy Winehouse
Quel élément chimique est représenté par le symbole "Ca" ? Le calcium
Quel est le masculin de l'adjectif "bigleuse" ? Bigleux
Dans la célèbre bande dessinée, qui de Boule ou de Bill, est le chien ? Bill
Dans quel film musical de 1962 les Jets affrontent-ils les Sharks ? West Side Story
Quel organe sensoriel se dit "esgourde" en argot ? L'oreille
A quel ministre de la Culture doit-on la création de la "Fête de la Musique" ? Jack Lang
Que vendit Faust à Méphistophélès dans la légende qui inspira Goethe, Murnau et Berlioz ? Son âme
Combien y a-t-il de consonnes dans l'alphabet français ? 20
Quel mot féminin désigne à la fois un vêtement, la couleur d'un vin et le pelage d'un cheval ? La robe
Quel animal fait le succès du dessinateur Philippe Geluck depuis plus de vingt ans ? Le chat
Qu'est-ce qui peut être à bec, de Pan ou traversière ? La flûte
Qu'est-ce qui peut être "d'amour", "de reinette" ou "d'Adam" ? Une pomme
Selon la chanson du générique, "Ils se transforment à volonté, courts, longs, carré, minces, gros ou ronds... ?". Ce sont les... ? Barbapapa
Avec quel membre de la troupe du Splendid Christian Clavier a-t-il été marié ? Marie-Anne Chazel
Quel homme politique est surnommé VGE ? Valéry Giscard d'Estaing
Quel ex-mannequin a sorti l'album "Quelqu'un m'a dit" en 2002 ? Carla Bruni
Combien d'épreuves d'athlétisme comporte l'heptathlon ? 7 épreuves
Sur quel continent se situe la Mongolie ? L'Asie
Quel est le nom de famille du personnage interprété par Anthony Hopkins dans le film "Hannibal" ? Lecter (Hannibal)
Quel chiffre est l'exposant du symbole du mètre cube ? Le chiffre 3
Dans quel film de 2003, Eminem incarne-t-il un jeune rappeur blanc qui se bat pour gagner sa place dans le monde du hip-hop noir ? 8 Mile
Quel mot de sept lettres désigne la disparition temporaire complète ou partielle d'un astre ? Eclipse
Quelle chanteuse américaine a chanté en 2006 les tubes "Stupid Girls" et "Who Knew" ? Pink (Alecia Moore )
Dans "Cyrano de Bergerac" d'Edmond Rostand, comment se prénomme la belle dont Cyrano est amoureux ? Roxane
Dans quel jeu de société un meurtre peut-il être commis par le colonel Moutarde dans la salle à manger ? Le Cluedo
Quelle direction se trouve à l'exact opposé du sud-ouest ? Le nord-est
Dans quel pays européen se trouve la ville de Vérone, chère à Roméo et Juliette ? L'Italie
Jusqu'à ses trois mois, comment appelle-t-on le petit de la poule ? Le poussin
Comment appelle-t-on les glandes qui sécrètent les larmes de nos yeux ? Les glandes lacrymales
De quel pays Caracas est-elle la capitale ? Le Venezuela
A quel pays appartient le Groenland ? Le Danemark
Complétez ce titre d'une pièce de William Shakespeare : "Le Songe d'une nuit... ? D'été
En 1668, quel fabuliste publie "Le Chêne et le Roseau" ? Jean de la Fontaine
De quel pays Brasilia est-elle la capitale ? Le Brésil
Quel était le nom du fils de Pépin le Bref, couronné roi des Francs en 768 ? Charlemagne (Charles Ier le Grand)
Dans le fameux conte, de quel animal "les trois petits cochons" tentent-ils de se protéger en construisant chacun une maison ? Le loup
Dans quel sport olympique frappe-t-on un volant avec une raquette ? Le badminton
Quelle est la capitale de la Mauritanie ? Nouakchott
De quel film avec Tom Hanks, est extraite cette phrase : "La vie, c'est comme une boîte de chocolats : on ne sait jamais sur quoi on va tomber" ? Forrest Gump
Selon la fable de Jean de La Fontaine, quelle plante plie et ne rompt pas ? Le roseau
A quel pays doit-on le style de bande dessinée appelé "manga" ? Au Japon
De quel mot "manif" est-il l'abréviation ? Manifestation
Quel animal a inspiré le fameux bonnet qu'on mettait sur la tête des cancres ? L'âne
Dans quel sport le Français Jackson Richardson a-t-il été le meilleur joueur du monde ? Le handball
Quel est le prix d'un tee-shirt de 30 euros soldé à 30% ? 21 euros
Comment appelle-t-on l'instrument à vent des Aborigènes d'Australie fait d'un long tuyau de bois creux ? Le didjeridoo
A quel DJ français doit-on le tube "Jealousy" ? Martin Solveig
Pour un devoir noté sur 20, quelle note obtient-on quand on a exactement "la moyenne" ? 10
Combien de centimètres compte un double décimètre ? 20
Dans le sigle P.D.G, de quel mot le D est-il l'initiale ? Directeur
Combien y a-t-il de millimètres dans un mètre ? Mille
Quel double champion olympique de judo français a pour nom un synonyme de "confortable et moelleux" ? Douillet (David)
Quelle célèbre artiste américaine est surnommée J.Lo ? Jennifer Lopez
Par rapport à moi, qui est la mère du frère de mon père ? Ma grand-mère
La nage libre est aussi appelée crawl. Comment écrit-on "crawl" ? CRAWL
Dans quel dessin animé suit-on les aventures de Sam, Alex et Clover, un trio d'espionnes de choc ? Totally Spies
Quand on ressent une profonde tristesse, l'expression dit qu'"on en a gros sur la ... ? Patate
Quel nom de moustique désigne aussi le fils du frère de ma mère ? Le cousin
Qui fut le premier président de la Ve République ? Charles de Gaulle / Le Général de Gaulle
Je peux être un organe du corps humain, mais aussi la femelle du rat, que suis-je ? La rate
A quel écrivain du XVIIe siècle doit-on le conte "Le Chat botté" ? Charles Perrault
A quelle période de l'année la souris pond-elle ? Aucune
Dans quel sport parle-t-on de salchow et de double axels ? Patinage artistique
Qu'est-ce qui peut-être brouillé, dur ou mollet ? L'oeuf
De part et d'autre de l'Equateur, on trouve au nord le Tropique du Cancer et au sud le Tropique du... ? Capricorne
Quel est le genre du mot "testicule" ? Masculin
Dans l'acronyme "Ovni", que signifie le N ? Non
Selon l'expression, quand on a l'esprit tranquille, on peut "dormir sur ses deux... ? Oreilles
Quel sport olympique peut-être acrobatique, de fond ou alpin ? Le ski
Quel fruit peut être "golden" ou "granny-smith" ? La pomme
De quelle série culte Rachel, Joey , Monica, Chandler, Phoebe et Ross sont-ils les héros ? Fds
Dans la série "Fds", comment s'appelle le café où se réunissent les personnages ? Central Perk
Combien y a-t-il de "i" dans le mot "paella" ? Aucun
Quel nom désigne le plus long des cinq doigts de la main, situé au milieu ? Le majeur / le médius
Quel était le prénom du poète français Rimbaud ? Arthur
Quelle partie du visage peut être "bée", "en coeur" ou "en cul de poule" ? La bouche
Selon l'expression populaire que tire-t-on du nez de quelqu'un quand on veut lui arracher des secrets ? Les vers
Si le 14 juillet tombe un mercredi, quelle sera la date du mardi suivant ? Le 20 juillet
Comment s'appelle le personnage de Sarah Jessica Parker dans "Sex And The City" ? Carrie Bradshaw
Qui a écrit l'autobiographie du général de Gaulle ? Le général de Gaulle / Charles de Gaulle
De quel pays le volcan Fuji-Yama est-il le point culminant ? Le Japon
De quelle nationalité est le célèbre héros d'Agatha Christie, le détective Hercule Poirot ? Belge
Quel animal est l'ennemi juré de la souris Basil, détective privé ? Un rat
Dans quelle série de télévision Angela Lansbury interprète‐t‐elle une romancière, qui est aussi détective amateur ? Arabesque
Dans quelle série télévisée des années 80, Bruce Willis interprète‐t‐il le détective David Addison ? Clair de lune
Quel est le prénom de l'assistante et secrétaire de Nestor Burma, le personnage fétiche de Léo Malet ? Hélène
Quel chanteur populaire Jean‐Luc Godard fait‐il tourner dans son film "Détective" en 1985 ? Johnny Hallyday
En 1833, quel ancien chef de la police a ouvert en France la première agence moderne de détectives ? Vidocq
Quel chanteur français reprend une chanson de Chuck Berry, en 1964, sous le titre "Détective privé" ? Eddy Mitchell
En 1974, qui réalise "Chinatown", dans lequel Jack Nicholson interprète le détective privé Jake Gittes ? Roman Polanski
Quel romancier a créé le personnage de détective Mike Hammer ? Mickey Spillane
En quel mois de 1969 a‐t‐on pu voir les images de l'homme faire le premier pas sur la Lune ? Juillet
Quelle série, interprétée par Daniel Gélin et Micheline Presle, relate les mésaventures d'un couple de Français moyens ? Les Saintes Chéries
Quel film de Diane Kurys raconte la vie d'une ado dans les années soixante ? Diabolo menthe
Quelle grande réalisatrice a longtemps été la compagne de Jacques Demy ? Agnès Varda
Quelle oeuvre de Victor Hugo a été filmée pour la télévision par Josée Dayan ? Les Misérables
En 1994, d'après le titre du film de Nicole Garcia, comment est "Le Fils" ? Préféré
A qui doit‐on les films intitulés "La Belle Verte" et "Chaos" ? Coline Serreau
Quelle est la seule femme à avoir reçu une palme d'or à Cannes ? Jane Campion
Quelle comédienne est "La Nouvelle Eve" pour Catherine Corsini ? Karin Viard
Quel groupe compose la bande originale du film "Virgin Suicides", de Sofia Coppola, en 2000 ? Air
A quelle réalisatrice doit‐on "L'Allée du roi" et "Les Dames de la côte" ? Nina Companéez
Quelle est la nationalité de la chanteuse Sinéad O'Connor ? Irlandaise
Quel acteur incarne l'inspecteur Morvandieu dans le film "Buffet froid" en 1979 ? Bernard Blier
Dans quel western l'acteur Yul Brynner interprète‐t‐il le cow‐boy Chris Adams en 1961 ? Les 7 Mercenaires
En 2006, avec quel chauve Mylène Farmer chante‐t‐elle en duo "Slipping Away (Crier la vie)" ? Moby
Quel humoriste et chansonnier a‐t‐on qualifié de "roi des loufoques" ? Pierre Dac
Quel politicien britannique a dit : "Agissez comme s'il était impossible d'échouer" ? Winston Churchill
Combien de coques a un catamaran ? 2
Quelle unité de vitesse équivaut à un mille marin par heure ? Le noeud
Combien d'années séparent chaque Vendée Globe ? 4
Quel port de Guadeloupe est le point d'arrivée de la Route du Rhum ? Pointe‐à‐Pitre
Qui a remporté le premier trophée Jules‐Verne en 1993 ? Bruno Peyron
Dans quelle ville le fameux trois‐mâts Belem a‐t‐il été construit ? Nantes
Que signifie en breton "Pen Duick" ? Tête noire
Quel verbe du vocabulaire marin signifie "donner du mou" ? Choquer
Dans la chanson "Santiano", combien de "tonneaux" jauge le fameux trois‐mâts ? 400
Dans le film "Hors de prix", pour les beaux yeux de quelle actrice Gad Elmaleh dépense‐t‐il tout son argent ? Audrey Tautou
Qui met en scène le premier one‐man‐show de Gad Elmaleh intitulé "Décalages" ? Isabelle Nanty
Quelle actrice bouleverse la vie de Jack Nicholson remplie de manies, dans la comédie "Pour le pire et pour le meilleur" ? Helen Hunt
Dans quel film de Michelangelo Antonioni, Jack Nicholson joue‐t‐il en 1975 ? Profession reporter
Dans la chanson de Pierre Bachelet, quel âge auront les enfants en l'an 2001 ? Vingt ans
D'après les paroles de la chanson "Les Corons", si le ciel était l'horizon, qu'est‐ce qu'était la terre ? Le charbon
En 1987, quels sont les premiers mots de la chanson "20 ans" de Pierre Bachelet ? En ce temps‐là
Quel mot désigne la profondeur d'un soutien‐gorge ? Le bonnet
Dans la chanson "Les Dessous chics" interprétée par Jane Birkin, qu'est‐ce qui claque comme une paire de claques ? Une jarretelle
Dans le film "Lunes de fiel", quelle actrice porte sous un imperméable des porte‐jarretelles ? Emmanuelle Seigner
A bord de quelle voiture avec chauffeur la fille aux bas Nylon de Julien Clerc circule‐t‐elle ? Une Bentley
Quel sous‐vêtement est appelé "bobette" au Québec ? La culotte
A la télévision, sur quel appareil le présentateur voit‐il défiler ses textes ? Le prompteur
En presse écrite, quel nom porte la faute typographique qui substitue une lettre à une autre ? Une coquille
Comment appelle‐t‐on l'émission zéro qui sert de prototype à un jeu, un magazine, une émission de télévision ? Le pilote
Quel nom les journalistes emploient‐ils pour parler des dernières heures de fabrication d'un journal avant son impression ? Le bouclage
En français, que signifie le "F" des "micros HF" utilisés, entre autres, en télévision ? Fréquence
Quel composant électrique a donné son nom aux postes de radio portatifs dans les années 1960 ? Transistor
Quel nom porte le boîtier placé sur un téléviseur ou un poste de radio pour mesurer l'audience ? L'audimètre
Dans le langage familier, quel nom de potage désigne les invendus d'une publication ? Le bouillon
En 2006, quelle Française joue avec un James Bond blond ? Eva Green
Quelle actrice française Pierce Brosnan protège‐t‐il dans "Le monde ne suffit pas" ? Sophie Marceau
Quel personnage Diana Rigg jouait‐elle dans "Chapeau melon et bottes de cuir", avant d'être James Bond girl ? Emma Peel
Quelle actrice joue dans "Meurs un autre jour" ainsi que dans les 3 volets de la saga "X‐Men" ? Halle Berry
Dans "Tuer n'est pas jouer", de quel instrument la James Bond girl joue‐t‐elle dans un orchestre ? Du violoncelle
Quelle actrice joue Domino dans "Jamais plus jamais" ? Kim Basinger
Pour quel acteur Grace Jones travaille‐t‐elle dans "Dangereusement vôtre" ? Christopher Walken
D'après le titre du film qui sort en 1998, quelle heure est‐il "dans le jardin du bien et du mal" ? Minuit
Qui joue le président des Etats‐Unis dans "Les Pleins Pouvoirs" ? Gene Hackman
De quelle région d'Espagne venait la reine Blanche, mère de Saint Louis ? Castille
Qui joue Baptiste Debureau, dans "Les Enfants du paradis" ? Jean‐Louis Barrault
Comment s'appelle la signature apposée d'avance sur un document vierge ? Un blanc‐seing
Qui réalise "Chat noir, chat blanc" en 1998 ? Emir Kusturica
D'après le titre d'une de ses chansons, quelle couleur Claude Nougaro associe‐t‐il au blanc et au blues ? Le bleu
Quel nom porte la membrane blanchâtre que l'on appelle blanc de l'oeil ? La sclérotique
Qui réalise le film "Mauvaise Passe" en 1999 ? Michel Blanc
Dans le film "Trois couleurs, blanc" de Krzysztof Kieslowski, qui joue le principal rôle féminin ? Julie Delpy
Comment s'appelle le cap à l'ouest de Calais, entre Sangatte et Wissant ? Blanc‐Nez
De quel pays l'équipe de rugby des All Blacks est‐elle l'équipe nationale ? La Nouvelle‐Zélande
En 1977, quel dessinateur de bande dessinée crée la série "Idées noires" ? Franquin
D'après les paroles de sa chanson, qu'affichera Jeanne Mas "En rouge et noir" ? Son coeur
Quel mouvement politique publie la revue "Le Drapeau noir" à la fin du 19e siècle ? L’anarchisme
Quel groupe chante le titre "Tostaky" en 1992 ? Noir Désir
Quel cépage de raisin français peut être dit noir, meunier ou liebault ? Le pinot
En 1986, dans la chanson de Philippe Russo, qu'est‐ce qui est noire ? La magie
Quelle princesse est appelée Rose par Flora, Pâquerette et Pimprenelle ? Aurore
Quelle héroïne possède un parapluie dont le pommeau est une tête de perroquet qui parle ? Mary Poppins
Pour quel film le groupe Native chante‐t‐il "L'Air du vent" ? Pocahontas
Dans "Aladdin", quel nom porte le tigre de Jasmine ? Rajah
Combien de soeurs a la petite fille de "Lilo & Stitch" ? 1
Comment se prénomme la biche qui est la maman des enfants de Bambi ? Féline
Quel film de José Giovanni sorti en 1972, avec Jean‐Paul Belmondo, aurait‐pu s'appeler "La Poisse" ? La Scoumoune
Quel plateau de l'Aveyron est le fief de José Bové ? Le Larzac
Dans quel pays José Luis Rodriguez Zapatero a‐t‐il succédé à la présidence du gouvernement à un autre José ? L'Espagne
Quel animal le magicien José Garcimore avait‐il appelé "Rustine" ? Son lapin
Quelle romancière a inspiré le film "Pars vite et reviens tard", avec José Garcia ? Fred Vargas
Dans "Hélène et les garçons", de quel instrument de musique José jouait‐il ? Du synthé
Quel pays d'Amérique latine a pour capitale San José ? Le Costa Rica
Comment le footballeur José Touré était‐il surnommé dans les années 1980 ? Le Brésilien
Pour l'ouverture de la Coupe du monde 1998, qui a chanté avec Pavarotti et Domingo aux pieds de la Tour Eiffel ? José Carreras
Quelle Sarah le Terminator doit‐il éliminer dans le premier volet de la saga ? Sarah Connor
De quelle couleur est Oum le dauphin, d'après le titre du dessin animé des années 70 ? Blanc
Quel cousin du dauphin vivant dans l'Arctique est également appelé licorne de mer ? Le narval
Quel pionnier français de l'apnée est l'auteur du récit "Homo Delphinus" ? Jacques Mayol
Dans quelle ville provençale peut‐on admirer la fontaine des Quatre‐Dauphins sur la place du même nom ? Aix‐en‐Provence
Quel nom de fruit porte le renflement que les dauphins ont sur le front ? Le melon
Selon l'Ancien Testament, quel prophète passe trois jours et trois nuits dans le ventre d'un animal marin ? Jonas
Quel apôtre aurait écrit l'Apocalypse sur l'île grecque de Patmos ? Jean
Qui vend son droit d'aînesse pour un plat de lentilles ? Esaü
Quel neveu d'Abraham fuyant Sodome voit sa femme changée en colonne de sel ? Loth
Lequel des quatre évangélistes est représenté par un taureau ? Saint Luc
Quel patriarche a rêvé d'une échelle dont le sommet atteint le ciel ? Jacob
D'après la Genèse, sur quelle montagne l'arche de Noé se serait‐elle échouée après le Déluge ? Mont Ararat
Quelle est la nationalité d'Ingmar Bergman, le réalisateur de "Persona" et de "Fanny et Alexandre" ? Suédoise
Quelle est la nationalité du réalisateur de "Good Bye, Lenin !" ? Allemande
Dans quel film de 1997 des chômeurs anglais font‐ils un strip‐tease final ? The Full Monty
Quel est le métier d'Ad Brody d'après le titre d'un film de Roman Polanski sorti en 2002 ? Pianiste
A quel réalisateur français doit‐on le film "Jules et Jim", sorti en 1962 ? François Truffaut
Depuis 1986, de quelle couleur sont les balles utilisées lors du tournoi du grand chelem de Wimbledon ? Jaune
Dans quel sport le Belge Tom Boonen a‐t‐il été champion du monde ? Le cyclisme
Dans quel sport l'Europe défie‐t‐elle l'Amérique durant la Ryder Cup ? Le golf
En quelle année a été disputée la première "Boat Race", course d'aviron opposant les universités d'Oxford et de Cambridge ? 1829
Dans quel sport le Luxembourg a‐t‐il remporté son unique médaille d'or aux JO ? L'athlétisme
Quelle spécialité gastronomique a valu aux Français le surnom de "froggies" ? Les grenouilles
Quelle spécialité grecque est composée de yaourt, de concombre, d'oignon et d'ail ? Tzatziki
Quel pays de l'Union européenne possède une partie de la forêt amazonienne ? La France
Dans quelle mer se jette le Rhin ? La mer du Nord
Quel pays a pour point culminant le signal de Botrange, qui s'élève à 694 mètres ? La Belgique
Quelle est la capitale de la Lettonie ? Riga
Que signifie le I du mot ovni ? Identifié
En 1947, dans quelle bourgade du Nouveau‐Mexique, aux Etats‐Unis, se serait écrasée une soucoupe volante ? Roswell
Comment appelle‐t‐on une personne qui étudie les ovnis ? Un ufologue
Quel écrivain américain est l'auteur des "Chroniques martiennes" ? Ray Bradbury
Dans "Men in Black", par quelle lettre de l'alphabet est appelé l'agent interprété par Will Smith ? J
De quelle planète vient Alf, dans la célèbre série du même nom ? Mars
Quel pays a émis le premier timbre‐poste en 1840 ? La Grande‐Bretagne
Dans quel film la quête d'Audrey Hepburn et de Cary Grant les mène‐t‐elle à des timbres rares ? Charade
En quelle année apparaît la première série de timbres représentant Marianne en France ? 1944
Sur un timbre, quelle empreinte, souvent invisible à l'oeil nu, sert à éviter les contrefaçons ? Le filigrane
Quel mouvement rock les Sex Pistols incarnent‐ils ? Punk
Quel grand opéra‐rock les Who ont‐ils interprété à la fin des années 1960 ? Tommy
Quel groupe mené par Robert Smith connaît un grand succès en France avec "Close to Me" ? The Cure
Dans quel fleuve George Harrison, l'ex‐guitariste des Beatles, voulait‐il que ses cendres soient dispersées ? Le Gange
Dans quelle partie du Royaume‐Uni le groupe Franz Ferdinand s'est‐il formé en 2001 ? L'Ecosse
Dans quelle ville les oscars sont‐ils remis depuis leur création ? Los Angeles
Quel actrice obtient l'oscar pour son rôle dans "Le Silence des agneaux" en 1992 ? Jodie Foster
Quel acteur et réalisateur remporte l'Oscar pour son film "Impitoyable" ? Clint Eastwood
Pour quel film Steven Spielberg reçoit‐il son premier oscar du meilleur film ? Liste de Schindler
Quel film musical de Robert Wise remporte 10 oscars en 1961 ? West Side Story
Quel film de Jacques Tati reçoit l'oscar du meilleur film étranger en 1959 ? Mon oncle
Quel adjectif relatif à une courbe qualifie la nouvelle génération de skis ? Parabolique
Quelle discipline est un mélange de descente et de slalom géant ? Le super‐G
Quelle skieuse française a obtenu l'or en descente aux jeux Olympiques de 2002 ? Carole Montillet
Quel genre de films est récompensé au Festival de l'Alpe‐d'Huez ? La comédie
Quel grand parc d'attractions vendéen propose des spectacles historiques en plein air depuis 1978 ? Le Puy‐du‐Fou
Quel homme politique est le président du conseil général de Vendée ? Philippe de Villiers
Quel célèbre marais en partie situé en Charente‐Maritime peut‐on visiter dans le sud de la Vendée ? Le Marais poitevin
De quelle région administrative le département de la Vendée dépend‐il ? Pays de la Loire
Quelle île vendéenne peut‐on rallier à marée basse par le passage du Gois ? Noirmoutier
En 1992, qui chante en duo avec Anaïs "Les Mariés de Vendée" ? Didier Barbelivien
Quel "Père la Victoire" est né dans un village vendéen en 1841 ? Clemenceau
De 1987 à 1994, quel animateur nous a offert une "Sacrée soirée" ? Jean‐Pierre Foucault
Qui présentait "Le Palmarès des chansons" dans les années 1960 ? Guy Lux
Quelle émission fut présentée par Jacky tous les mercredis de 1982 à 1986 ? Platine 45
En 1985, année de création des Victoires de la musique, quelle chanteuse remporte la première Victoire de la musique de l'artiste interprète féminine ? Jeanne Mas
A quel grand musicien est consacré le Festival de Bayreuth depuis 1876 ? Wagner
Quelle ville française propose les festivals du film américain et du film asiatique ? Deauville
Quel comédien a créé le festival de films indépendants Sundance aux Etats‐Unis ? Robert Redford
Quel est le thème du festival accueilli par Annecy en juin, depuis 1945 ? L'animation
Quelle station de sports d'hiver accueillait le Festival du film fantastique avant Gérardmer ? Avoriaz
Dans "Lost in Translation", qui joue un acteur s'ennuyant à Tokyo ? Bill Murray
En 1933, quel écrivain évoque la révolution de Shanghai dans son roman "La Condition humaine" ? André Malraux
Dans les ruines de quelle cité le troisième Indiana Jones a‐t‐il été tourné ? Petra
Dans quelle capitale d'Asie peut‐on plonger dans la Méditerranée ? Beyrouth
Avec qui Mylène Farmer a‐t‐elle chanté ses "Regrets" en duo ? Jean‐Louis Murat
Qui est "le chevalier à la charrette" d'après le titre d'un livre de Chrétien de Troyes ? Lancelot
Qui réalise le film "Excalibur" en 1981 ? John Boorman
Sur quelle île mythique la fée Morgane régnait‐elle ? Avalon
Qui incarne la reine Guenièvre dans le film "Les Chevaliers de la Table ronde" en 1954 ? Ava Gardner
Qui est le père de Lancelot ? Ban de Bénoïc
Qui interprète l'escroc traqué par Tom Hanks dans le film de Steven Spielberg "Arrête‐moi si tu peux" ? Leonardo DiCaprio
Quel président américain déclare : "Je ne suis pas un escroc", avant d'être obligé de démissionner en 1974 ? Richard Nixon
Qui est le complice de Paul Newman dans le film "L'Arnaque " en 1974 ? Robert Redford
Quel Américain réalise le film "Escrocs mais pas trop", en 2000 ? Woody Allen
Quel escroc français d'origine russe, responsable d'un important scandale financier, se serait suicidé en 1934 ? Stavisky
Dans le film "Héros malgré lui", quel acteur se fait passer pour un héros à la place de Dustin Hoffman ? Andy Garcia
Dans quel pays est née Axelle Red ? La Belgique
Dans quelle ville Oscar Wilde est‐il enterré ? Paris
Comment s'appelle la cousine dans "La Comédie humaine", de Balzac ? Bette
Qui a écrit "Frankenstein ou le Prométhée moderne" en 1817 ? Mary Shelley
Quel auteur, né en 1802, avait une grand‐mère paternelle esclave ? Balzac
Quel écrivain mourut à 43 ans après 18 mois d'internement pour folie ? Guy de Maupassant
Qui est l'auteur de "Mademoiselle de Maupin" ? Théophile Gautier
A Marseille, quelle avenue va de l'église Saint‐Vincent‐de‐Paul au Vieux‐Port ? La Canebière
Quel groupe de rap marseillais a chanté "Je danse le Mia" ? IAM
Comment appelle‐t‐on la cité créée par Le Corbusier boulevard Michelet à Marseille ? Cité radieuse
Quel écrivain marseillais est l'auteur du roman noir "Total Khéops" ? Jean‐Claude Izzo
Qui joue la chocolatière Vianne Rocher dans le film "Le Chocolat", sorti en 2001 ? Juliette Binoche
Dans quelle chanson Sabine Paturel a‐t‐elle "tout mangé le chocolat" ? Les Bêtises
Quel type de chocolat ne contient que du beurre de cacao, du lait et du sucre ? Le chocolat blanc
Quel pays est le premier producteur mondial de cacao en 2005 ? La Côte d'Ivoire
Quel nom porte le fruit du cacaoyer, qui contient les fèves de cacao ? La cabosse
Quel poète a écrit "Rappelle‐toi, Barbara... ?", dans son livre "Paroles" ? Jacques Prévert
Quel était le prénom de Barbara à l'état civil ? Monique
En 2004, qui reprend sur son album live au Grand‐Rex "Dis, quand reviendras‐tu" ? Bénabar
Qui a dit lors d'un Paris‐Dakar : "Si on n'avait pas perdu une heure et quart, on serait là depuis une heure et quart" ? Johnny Hallyday
Quel président américain a dit : "De plus en plus de nos importations viennent de l'étranger" ? George W. Bush
A quel homme d'Etat prête‐t‐on cette recette de longévité : "Cigares, whisky, et pas de sport !" ? Winston Churchill
Quel peintre a dit : "J'ai mis toute ma vie à savoir dessiner comme un enfant " ? Pablo Picasso
Quel révolutionnaire français réclamait "De l'audace, encore de l'audace et toujours de l'audace" ? Danton
Quel poète a dit : "Si quelqu'un vous dit : "Je me tue à vous le répéter", laissez‐le mourir" ? Jacques Prévert
En 1971, qui prononce la phrase : "Messieurs les censeurs, bonsoir !" dans l'émission "A armes égales" ? Maurice Clavel
D'après la Fédération française de tennis, quel est le nombre maximal de manches lors d'un simple dames ? 3
Quel sigle désigne l'association qui établit, depuis 1975, le classement mondial des tennis women ? WTA
Combien de tournois du Grand chelem Amélie Mauresmo a‐t‐elle remportés ? 2
Qui remporte la première finale du simple dames des Internationaux de France en 1925 ? Suzanne Lenglen
Quelle joueuse détient le record de victoires en simple dames à Wimbledon ? Martina Navratilova
De quelle planète débarque "Ziggy Stardust", le personnage interprété par David Bowie sur un disque de 1972 ? Mars
Qui interprète Steve Zissou dans "La Vie aquatique", un film parcouru et illustré par la musique de David Bowie ? Bill Murray
Quel âge David Bowie a‐t‐il fêté au mois de janvier 2009 ? 62 ans
Quel fort, situé entre les îles d'Aix et d'Oléron, protège l'entrée de l'estuaire de la Charente ? Fort Boyard
En 1967, qui réalise "Les Demoiselles de Rochefort" ? Jacques Demy
Quel alcool fut créé par erreur sous Henri IV en 1589 ? Le pineau
Quel grand zoo est situé près de Royan ? La Palmyre
Dans quelle ville est exposée la girafe empaillée de Charles X ? La Rochelle
A quelle ville est rattaché Fort Vauban ? Fouras
Dans quelle ville de Charente‐Maritime trouve‐t‐on des arènes construites sous l'empereur Claude ? Saintes
Avec Sophie Berthelot, quelle autre femme repose au Panthéon ? Marie Curie
Le 19 décembre 1964, à quel grand homme Malraux dit‐il dans son discours "Entre ici... ?, avec ton terrible cortège" ? Jean Moulin
Quel inventeur d'un alphabet pour non‐voyants repose au Panthéon ? Louis Braille
En 1764, quel architecte débute la construction du Panthéon ? Soufflot
En 1791, quel philosophe est le premier écrivain à faire son entrée au Panthéon ? Voltaire
Dans la chanson "Place des Grands‐Hommes" de Patrick Bruel, qui "s'marre toujours pour " ? Pascale
Le 21 mai 1981, sur combien de tombes François Mitterrand dépose‐t‐il une rose ? 3
Quel est le premier homme de couleur à entrer au Panthéon, en 1949 ? Felix Eboué
Lorsque c'était une église, quel nom portait le Panthéon ? Sainte‐Geneviève
Quelle chanteuse d'origine grecque et myope a été la maîtresse d'Aristote Onassis ? Maria Callas
Dans "Comment épouser un millionnaire", quelle actrice cache ses lunettes car elle craint de faire fuir les hommes ? Marilyn Monroe
Quel est le nom de Wonder Woman quand elle dissimule son identité derrière ses lunettes de secrétaire ? Diana Prince
Quelle écrivain et journaliste littéraire, notamment auteur de "Mouche‐toi, Cléopâtre", porte des lunettes rouges ? Françoise Xenakis
De qui Lula est‐elle inséparable dans le titre d'un film de David Lynch en 1990 ? Sailor
Quelle jeune femme libérée donne son prénom au titre d'un film qui provoque un scandale à sa sortie en 1974 ? Emmanuelle
Quel est le premier volet de la "trilogie marseillaise" de Marcel Pagnol ? Marius
Qui interprète Harry dans "Quand Harry rencontre Sally" en 1989 ? Billy Crystal
Qui accompagne Vincent, Paul et les autres dans le titre d'un film de Claude Sautet en 1974 ? François
Comment se prénomme Rita Hayworth dans le film de 1947 où elle enlève son gant ? Gilda
Qui met en scène Gérard Depardieu dans "Loulou" en 1980 ? Maurice Pialat
Comment s'appelle la jeune femme dont Jules et Jim sont amoureux dans le film de Truffaut en 1962 ? Catherine
Quelle actrice incarne Laura, que tout le monde croit morte dans un film d'Otto Preminger, en 1946 ? Gene Tierney
Si l'on vous propose du vieux‐lille, de quel aliment s'agit‐il ? Un fromage
Qui est maire de Lille depuis 2001 ? Martine Aubry
Quel héros d'un roman d'Alexandre Dumas a été gouverneur de Lille ? D'Artagnan
A quel édifice officiel est rattaché le beffroi de Lille ? L'hôtel de ville
Quel Lillois a présenté l'émission de radio "La Tribune de l'Histoire" de 1951 à 1997 ? Alain Decaux
Qui a réalisé "La Vie rêvée des anges" avec Lille pour toile de fond ? Eric Zonca
Quel groupe enregistre le titre "Une femme avec une femme" en 1988 ? Mecano
Quel cinéaste réalise "Un chien andalou", en 1928 ? Luis Buñuel
Quel comédien joue un double rôle dans "Talons aiguilles" de Pedro Almodovar ? Miguel Bosé
Quel dramaturge écrit en 1936 "La Maison de Bernarda Alba" ? Garcia Lorca
Quelle fille de Premier ministre espagnol devient une comédienne du Théâtre national populaire de Jean Vilar ? Maria Casarès
A quel peintre doit‐on "Les Ménines" et "Les Fileuses" ? Vélasquez
Quel compositeur classique écrit "L'Amour sorcier", en 1915 ? De Falla
Qui sort l'album "Putcheros", en 2005 ? Victoria Abril
Quelle posture adopte une cavalière dont les deux jambes sont du même côté du cheval ? En amazone
Au cinéma, qui incarne l'homme qui murmure à l'oreille des chevaux ? Robert Redford
Quel mot désigne les différentes façons de se déplacer du cheval, telles que le pas, le trot et le galop ? Les allures
Quel comédien a commenté les épreuves d'équitation des JO d'Athènes, en 2004 ? Jean Rochefort
Quelle profession, autre que "lad", a pour fonction de soigner et panser les chevaux ? Palefrenier
Qu'a détourné Hercule pour nettoyer les écuries d'Augias ? Des fleuves
A quelle couleur associe‐t‐on le quartier chaud d'Amsterdam ? Le rouge
Dans quel film Leonardo DiCaprio se prénomme‐t‐il "Amsterdam" ? Gangs of New York
Quel nom donne‐t‐on aux habitants d'Amsterdam ? Les Amstellodamiens
Dans la chanson "Amsterdam", de quel poisson Jacques Brel évoque‐t‐il l'odeur ? La morue
Quel philosophe du 17e siècle né à Amsterdam était polisseur de verres de lunettes ? Spinoza
Quel pays possède l'île Amsterdam, située dans le sud de l'océan Indien ? La France
En 1808, quel frère de Napoléon 1er, roi de Hollande, s'installe à Amsterdam ? Louis
Quel camp retranché autour du village d'Astérix porte le nom d'un gâteau ? Babaorum
Avec quel dessinateur Goscinny a‐t‐il créé "Les Dingodossiers" ? Gotlib
Dans "Le Petit Nicolas", quel chouchou de la maîtresse porte des lunettes ? Agnan
Quel adversaire de Lucky Luke se prend pour le Robin des bois américain ? Jesse James
Dans "Le Tour de Gaule d'Astérix", quel acteur est caricaturé sous les traits de César Labeldecadix ? Raimu
Comment se prénomme la fille unique de Goscinny, qui est devenue romancière ? Anne
Dans quel pays d'Amérique du Sud Goscinny a‐t‐il passé sa jeunesse ? L'Argentine
D'après le titre de la chanson, comment est la planète chantée par Affaire Louis' Trio en 1987 ? Chic
Dans quel sketch des Inconnus, Didier Bourdon répond‐il "Stéphanie de Monaco" ? Télémagouilles
Dans quel lieu se déroule la scène finale du film "Le Bon, la brute et le truand" ? Un cimetière
Avec Charlotte et Anne, quel est le prénom de la troisième soeur Brontë ? Emily
A quelle couleur Jean‐Jacques Goldman, Carole Fredericks et Michael Jones ont‐ils dédié un album en 1993 ? Rouge
De quel Premier ministre de Louis XIII, les 3 Mousquetaires ont‐ils déjoué les conspirations ? Richelieu
De combien d'atomes d'hydrogène se compose une molécule d'eau ? 2
Quelle chanteuse, issue de la télé‐réalité, chante le titre "De l'eau" en 2004 ? Elodie Frégé
En physique, quel nom donne‐t‐on au passage de la vapeur d'eau à l'état liquide ou, plus rarement, à l'état solide ? La condensation
Comment appelle‐t‐on une horloge qui utilise l'écoulement de l'eau pour mesurer le temps ? Une clepsydre
Quel terme médical désigne le besoin pathologique de boire constamment de l'eau ? La potomanie
Quel pays possède la plus grande superficie de lacs ? Le Canada
Dans quel film Brad Pitt part‐il à la conquête d'un sommet de l'Himalaya ? Sept Ans au Tibet
Sur quelle île le volcan appelé piton de la Fournaise gronde‐t‐il ? La Réunion
Quelle est la nationalité de l'alpiniste sir Edmund Hillary, qui a atteint le sommet de l'Everest en 1953 ? Néo‐Zélandaise
Quel est le plus haut sommet du Massif central ? Le puy de Sancy
En 1950, quel est le premier sommet de plus de 8 000 mètres conquis par l'homme ? L'Annapurna
Quel fruit a donné son nom au cocktail appelé "pina colada" ? L'ananas
Quelle infusion d'Amérique du Sud fabrique‐t‐on avec une variété de houx ? Le maté
Dans "Les Bronzés font du ski", quel personnage se voit proposer un verre de vin chaud par son moniteur de ski ? Jean‐Claude Dusse
Quel chanteur réalise la BO du film "Diabolo menthe", de Diane Kurys ? Yves Simon
Avec quelle plante le mescal est‐il fabriqué ? L'agave
Que signifie le mot russe "vodka" en français ? Petite eau
Dans quel pays se trouve le port de Moka, qui a donné son nom à une variété de café ? Le Yémen
Comment appelle‐t‐on le petit de la baleine ? Le baleineau
Dans le dessin animé "Le Monde de Nemo", quel poisson amnésique essaie de parler le langage des baleines ? Dory
Comment qualifie‐t‐on la nageoire qui termine la queue des cétacés ? Caudale
Au coeur de quelle capitale européenne a‐t‐on vu une baleine bleue nager dans un fleuve en janvier 2006 ? Londres
Quel nom spécifique porte la narine du cétacé, placée au sommet de la tête, et qui lui permet de respirer ? L'évent
Dans le "Pinocchio" de Disney, comment s'appelle la baleine ? Monstro
En 1976, quel chanteur interprète "Le Cimetière des baleines" ? Christophe
Quel acteur du film "Easy Rider" joue un photographe déjanté dans "Apocalypse Now" ? Dennis Hopper
Avec Martin Scorsese et Francis Coppola, quel réalisateur est le 3e à participer au film "New York Stories" en 1989 ? Woody Allen
Dans le film "Jack", qui joue l'enfant ayant l'apparence d'un adulte ? Robin Williams
De quel instrument Richard Gere joue‐t‐il dans le film "Cotton Club" ? De la trompette
Quel pays membre de l'OPEP nationalise son pétrole en 1971 ? L'Algérie
Quel fleuve arrose la capitale autrichienne ? Le Danube
A Vienne, quelle dynastie règne sur l'Autriche jusqu'en 1918 ? Les Habsbourg
Selon la tradition, quelle viennoiserie est créée dans la capitale autrichienne en mémoire du siège des Turcs ? Le croissant
Quel président autrichien au passé sombre a été secrétaire général de l'ONU de 1972 à 1981 ? Kurt Waldheim
Quelle ville autrichienne accueille chaque année depuis 1939 un traditionnel concert du Nouvel An ? Vienne
Quel artiste viennois d'Art nouveau a peint les "Trois Ages de la femme" en 1894 ? Gustav Klimt
Quel réalisateur américain né à Vienne a réalisé "La Rivière sans retour" et "Laura" ? Otto Preminger
Quel est le nom du double boulevard périphérique de Vienne ? Le Ring
Quel sultan ottoman assiège Vienne sans succès au 16e siècle ? Soliman Ier
Dans quel film de 1963 peut‐on entendre le désormais célèbre "Mais y connaît pas Raoul, ce mec" ? Tontons flingueurs
Quel homme politique français est assassiné par Raoul Villain le 31 juillet 1914 ? Jean Jaurès
A quel cinéaste chilien prénommé Raoul doit‐on "Les Ames fortes" et "Trois Vies et une seule mort" ? Raoul Ruiz
Quelle maladie est combattue par la fondation Raoul‐Follereau ? La lèpre
A quel Raoul doit‐on les films "La Charge fantastique" en 1941 et "La Fille du désert" en 1949 ? Raoul Walsh
Quelle est la nationalité de l'accordéoniste Raul Barboza ? Argentine
Qui est Arsène Lupin alias Raoul d'Andrésy, dans le film de Jean‐Paul Salomé en 2004 ? Romain Duris
Dans quelle série de bande dessinée trouve‐t‐on des caricatures représentant Pierre Tchernia ? Astérix
Quelle émission consacrée au cirque a‐t‐il créée avec Gilles Margaritis ? Piste aux étoiles
Quelle émission de chansonniers, créée par Pierre Tchernia, s'arrête en 1960 pour cause de censure ? La Boîte à sel
Dans quel pays peut‐on visiter plus de soixante tombeaux dans la Vallée des Rois ? L'Egypte
Comment est la vallée dans laquelle s'égare "L'Aventurier", selon les paroles de la chanson du groupe d'Indochine ? Infernale
Quel mot norvégien désigne une ancienne vallée glaciaire envahie par la mer ? Fjord
Dans quel Etat américain trouve‐t‐on la région viticole de la Napa Valley ? La Californie
Quelle rivière coule dans la vallée enjambée par le viaduc de Millau ? Le Tarn
Dans quelle vallée la grotte de Lascaux se situe‐t‐elle ? La Vézère
Qui réalise le film "Qu'elle était verte ma vallée" avec Maureen O'Hara, sorti en France en 1946 ? John Ford
Dans quelle vallée française le tunnel du Somport débouche‐t‐il ? La vallée d'Aspe
Dans quelle série Véronique Jannot est‐elle assistante sociale, en 1981? Pause café
Quel événement suit‐on en direct à la télévision dans la nuit du 9 au 10 novembre 1989 ? La chute du Mur de Berlin
Dans la série "Santa Barbara", qui incarne Kelly Capwell jusqu'en 1988 ? Robin Wright Penn
Quelle émission de variétés Pierre Lescure et Antoine de Caunes créent‐ils en 1982 ? Les Enfants du rock
Le 28 avril 1985, quel homme politique dit que le mot "chébran" est dépassé ? François Mitterrand
Dans le dessin animé, comment se prénomme la nièce de l'inspecteur Gadget ? Sophie
Qui vendait "des pommes, des poires et des scoubidous" ? Sacha Distel
Quel chanteur a célébré "Ramona" et "Marinella" ? Tino Rossi
Qui proclamait "Laisse‐moi t'aimer", en 1970 ? Mike Brant
Qui a sorti le titre "Toi mon amour", extrait de son album "L'Heure d'été" ? Marc Lavoine
En 1988, qui interprétait "Chanteur de charme" ? Gérard Lenorman
Quel chanteur né en Sicile interprète "Fou d'elle" et "Chicago" ? Frédéric François
Quel est le nom grec d'Hercule, célèbre pour ses 12 travaux ? Héraclès
Quel pont suspendu de 1 400 mètres de long enjambe l'estuaire de la Seine ? Pont de Tancarville
Quel chef d'Etat inaugure le tunnel sous la Manche avec François Mitterrand, le 6 mai 1994 ? Elizabeth II
Depuis 2006, quel moyen de transport relie Lhassa à Pékin sur un parcours de 4 561 kilomètres ? Train
En 1970, quel tube des Jackson Five porte un titre composé de trois lettres ? ABC
Qui est le producteur de l'album légendaire "Thriller" de Michael Jackson ? Quincy Jones
Quelle chanteuse est la marraine des Jackson Five ? Diana Ross
Avec qui Jermaine Jackson, l'un des frères de Michael, chante‐t‐il "When The Rain Begins to Fall" en 1984 ? Pia Zadora
Dans la tribu Jackson, quel est le prénom du père, manager des Jackson Five ? Joseph
Quel dinosaure tire son nom du fait qu'il porte trois cornes ? Le tricératops
En 2000, quel film d'animation met en scène Aladar, un petit iguanodon élevé par des lémus ? Dinosaure
A quel romancier anglais doit‐on en 1912 "Le Monde perdu" où vivent encore des dinosaures ? Conan Doyle
A la fin de quelle période de l'ère secondaire les dinosaures se sont‐ils éteints ? Crétacé
Quel est le surnom du FC Barcelone ? Le Barça
Dans un sketch d'Elie Semoun, comment s'appelle la copine à qui la mère de Thierry propose sans cesse des palmitos ? Mélanie
Qui réalise le film "Les Démons de Jésus", dans lequel il joue en 1997 ? Bernie Bonvoisin
De quel conte musical avec des animaux de Serge Prokofiev, Gérard Philipe a‐t‐il été le narrateur ? Pierre et le loup
Dans le film "Les Liaisons dangereuses" de 1959, qui incarne Mme de Merteuil à ses côtés ? Jeanne Moreau
Quel artiste italien Gérard Philippe interprète‐t‐il dans le film "Montparnasse 19" ? Modigliani
Dans quel film de 1946 Gérard Philipe joue‐t‐il un étudiant épris de la femme d'un soldat ? Le Diable au corps
Quel auteur écrit les dialogues du film "Monsieur Ripois" ? Raymond Queneau
Pour préparer un roux afin de lier une sauce, que mélange‐t‐on au beurre ? De la farine
Quel adjectif, évoquant une province des Pays‐Bas, qualifie la sauce faite de jaune d'oeuf, beurre et citron ? Hollandaise
Quel marquis ayant vécu sous Louis XIV a laissé son nom à une sauce ? Béchameil
Quel nom de fleur désigne un oeuf dur dont le jaune est mélangé à de la mayonnaise ? Un oeuf mimosa
Dans quel sketch de Coluche de 1975 faut‐il découvrir un oeuf ? Le Schmilblick
Quel est le nom d'un oeuf cuit dans un ramequin avec de la crème fraîche ? Un oeuf cocotte
Dans "Les Bronzés font du ski", quel personnage affirme que Marilyn Monroe était chauve "comme un oeuf" ? Marius
Quel terme désigne à la fois les oeufs de poisson et leur fécondation ? Le frai
Quelle chanson des Beatles a eu pour titre provisoire "Scrambled Eggs" ? Yesterday
Dans quel film Cécile de France incarne‐t‐elle une juive amoureuse d'un musulman, joué par Roschdy Zem ? Mauvaise foi
Pour quel auteur la cantatrice est‐elle chauve ? Eugène Ionesco
Qui est l'auteur d'un succès intitulé "La presse est unanime", joué en 2003 ? Laurent Ruquier
Après "Cuisine et dépendances", quelle pièce doit‐on au duo Jaoui et Bacri ? Un air de famille
En 1996, dans "Variations énigmatiques" d'Eric‐Emmanuel Schmitt, quel monstre sacré jouait avec Francis Huster ? Alain Delon
A quelle comédienne doit‐on "Un grand cri d'amour" et "Nuit d'ivresse" ? Josiane Balasko
Quelle pièce de Yasmina Reza tourne autour d'un tableau blanc ? Art
Qui écrit "Le Diable et le Bon Dieu" et "La Putain respectueuse" ? Jean‐Paul Sartre
Quel est le prénom du frère, dramaturge, de Camille Claudel ? Paul
Pour quelle chanteuse Jean Cocteau a‐t‐il écrit "Le Bel Indifférent" ? Edith Piaf
A quel jeune dramaturge doit‐on "Ball‐trap", ou encore "Surfeurs" ? Xavier Durringer
Selon Platon, quelle île fabuleuse aurait été engloutie dans l'Atlantique à la suite d'un cataclysme ? L'Atlantide
Quelle jeune fille anglaise suit Peter Pan au Pays imaginaire ? Wendy
Quel reporter mène l'une de ses investigations en Syldavie ? Tintin
Quel roi règne sur Célesteville ? Babar
Quel réalisateur adapte au cinéma la saga de la planète Dune en 1985 ? David Lynch
Sur quelle capitale le roi Arthur régnait‐il ? Camelot
Quel pays imaginaire a pour capitale la cité d'Emeraude, dans un roman publié en 1900 ? Oz
Quel docteur règne sur une île peuplée de créatures monstrueuses, dans un roman de H.G. Wells paru en 1896 ? Le docteur Moreau
Quel capitaine de roman a enterré son butin sur "l'île au trésor" ? Le capitaine Flint
Dans quel film de 2005 Monica Bellucci joue‐t‐elle la Reine du miroir qui veut rester éternellement jeune ? Big Fish
Quel chanteur français a remporté un tournoi mondial de poker à Las Vegas en 1998 ? Patrick Bruel Combien de cartes forment une main au poker ?
5 Au poker, quel mot anglais désigne une série de cinq cartes de la même couleur ?
Flush Dans quel film James Bond doit‐il battre son ennemi, Le Chiffre, au poker ?
Casino Royale Au poker, quelle expression française est synonyme de full ?
Main pleine Dans la variante du poker appelée Texas Hold'em, combien de cartes chaque joueur reçoit‐il ?
2 Au poker, par quel mot français un joueur propose‐t‐il un tour sans mises ?
Parole Dans quelle ville l'archiduc François‐Ferdinand d'Autriche se fait‐il assassiner en 1914 ?
Sarajevo Qui détient le record du règne le plus long sur le Royaume‐Uni ?
Victoria Ire Quel maréchal de France sous Napoléon devint roi de Suède et de Norvège, en 1810 ?
Bernadotte De quel pays la famille paternelle de la reine Sophie d'Espagne est‐elle originaire ?
La Grèce De quelle ville Bab el‐Oued est‐il un quartier ?
Alger Quel chanteur de raï a écrit et composé le titre "Didi" ?
Khaled De quelle couleur sont le croissant et l'étoile du drapeau algé ?
Rouges Quel Français d'origine algéne réalise "Indigènes" en 2006 ?
Rachid Bouchareb Quelle compétition internationale de football l'Algérie remporte‐t‐elle en 1990 ?
La CAN Quel est le nom de la soupe algéne préparée traditionnellement avec du mouton et des légumes ?
La chorba A qui Abdelaziz Bouteflika a‐t‐il succédé à la présidence de la République en 1999 ?
Liamine Zeroual A quel chanteur kabyle doit‐on le titre "A Vava Inouva" en 1973 ?
Idir A quel écrivain algé doit‐on le roman "Nedjma" ?
Kateb Yacine Qui a peint une série de tableaux intitulés "Femmes d'Alger" d'après Eugène Delacroix, en 1955 ?
Pablo Picasso Quel nombre complète le titre du film "Police Python", d'Alain Corneau ?
357 Quel Schtroumpf est le spécialiste des cadeaux explosifs ?
Schtroumpf farceur Quel humoriste piégeait les passants dans la rue et ponctuait ses impostures en disant "pourvu que ça dure" ?
Jean‐Yves Lafesse Quel animateur québécois a piégé Elsa et Amanda Lear dans "Surprise sur prise" ?
Marcel Béliveau Quel adjectif familier est dérivé du nom canular ?
Canularesque En décembre 2006, quelle chaîne de télévision belge a annoncé dans un faux JT que la Flandre avait fait sécession ?
La RTBF En 1938, quel Américain a affolé les foules en transposant à la radio "La Guerre des mondes" de Herbert George Wells ?
Orson Welles Dans le film "Les Rois du gag", quel acteur embauche Gérard Jugnot et Thierry Lhermitte comme auteurs de gags ?
Michel Serrault Selon la recommandation officielle, quel mot anglais doit‐on remplacer par "canular" pour désigner une fausse information propagée par courrier électronique ?
Hoax Qui concluait ses canulars téléphoniques à la radio par la formule "Bonjour chez vous" ?
Francis Blanche Quelle héroïne chantée par Chantal Goya porte le même nom qu'un échassier ?
Bécassine Quel nom désigne un jeune héron ?
Un héronneau Quels échassiers peut‐on voir s'envoler au générique de la série "Deux Flics à Miami" ?
Des flamants roses Quel personnage de dessin animé se déguise en échassier pour participer à un concours de tir à l'arc ?
Robin des bois Dans une fable de La Fontaine, quel animal invite une cigogne à manger de la soupe dans une assiette ?
Un renard Quel échassier tire son nom de la forme en cuillère de l'extrémité de son bec ?
La spatule Quel échassier d'Afrique est appelé cigogne à sac en raison de son jabot ?
Le marabout Quels fruits poussent sur le cactus appelé nopal ?
Figues de Barbarie Quel agrume originaire d'Asie a été rebaptisé "tangerine" en Amérique ?
La mandarine De quel fruit tropical mange‐t‐on une variété nommée "Queen Victoria" ?
L'ananas Quel fruit d'origine chinoise, à pulpe blanche et à noyau, est entouré d'une sorte d'écorce rouge ?
Le litchi Quel pays est le plus grand exportateur de vanille naturelle ?
Madagascar Quel condiment aigre‐doux, confectionné à base de mangue réduite en marmelade, est une spécialité britannique ?
Le chutney De combien de membres, l'Académie française est‐elle composée au maximum ?
40 Sous le règne de quel roi l'Académie française a‐t‐elle été créée ?
Louis XIII Actuellement, quel jour de la semaine se tient la séance de travail des académiciens ?
Le jeudi Quel autre Immortel a écrit avec Maurice Druon "Le Chant des partisans" en 1943 ?
Joseph Kessel Quelle est la première femme élue secrétaire perpétuel de l'Académie française ?
Hélène Carrère d'Encausse Au 18e siècle, quel palais abritait l'Académie française ?
Le Louvre A quel âge a été élu le plus jeune académicien de l'histoire ?
16 ans Dans "Tchao Pantin", qui interprète le jeune dealer ami de Coluche ?
Richard Anconina Quel ancien footballeur incarne le boxeur Jo Sardi dans "Les Enfants du marais" ?
Eric Cantona Dans "Un air de famille", quel Jean‐ Pierre joue Denis, le serveur du bistrot familial ?
Darroussin Dans le film "La Môme", qui interprète la mère d'Edith Piaf ?
Clothilde Courau Quelle comédienne incarne l'épouse de Cruchot, joué par Louis de Funès, dans "Le gendarme se marie" ?
Claude Gensac Qui interprète le comte de Guiche dans le film "Cyrano de Bergerac" en 1990 ?
Jacques Weber En 2007, quelle comédienne a eu le césar de la meilleure actrice dans un second rôle ?
Valérie Lemercier Qui joue dans "Une époque formidable", "Gazon maudit" et "Delicatessen" ?
Ticky Holgado Dans son film "Immortel", quel réalisateur imagine le dieu Horus à New York en 2095 ?
Enki Bilal Quel célèbre duo cherche la chambre d'Horus dans une bande dessinée des années 1950 ?
Blake et Mortimer Dans quel film de 1995 l'égyptologue Daniel Jackson rencontre‐t‐il les dieux égyptiens Anubis et Osiris ?
Stargate Sous quelle forme animale représentait‐on la déesse Bastet ?
Une chatte Dans quel fleuve le dieu égyptien Seth jette‐t‐il Osiris après l'avoir tué ?
Le Nil Quel architecte de la pyramide de Saqqara a été élevé au rang de dieu ?
Imhotep Qui joue le gardien chef du bloc E dans l'adaptation de "La Ligne verte" au cinéma ?
Tom Hanks Dans quel roman un écrivain est‐il séquestré par une infimière fan de son oeuvre ?
Misery Quel est le prénom de l'enfant qui possède le "Shining" ?
Danny Dans "Running Man", quel acteur doit échapper aux tueurs d'un jeu de télé‐réalité ?
A. Schwarzenegger Dans quel film adapté de Stephen King, Tim Robbins rencontre‐t‐il Morgan Freeman dans la prison de Shawshank ?
Les Evadés Quel est le titre du seul film réalisé par Stephen King ?
Maximum Overdrive Qui a réalisé l'adaptation de "Dead Zone" au cinéma, en 1983 ?
David Cronenberg Sous quel pseudonyme Stephen King a‐t‐il écrit le roman "Running Man" ?
Richard Bachman Quelle Française a repris le rôle de Dolores Claiborne au théâtre en 2006 ?
Michèle Bernier Quel terme espagnol désigne, à l'origine, la cour intérieure d'une maison en Espagne ou dans un pays méridional ?
Le patio Que signifie le mot "igloo" en inuit ?
Maison Quel nom désigne la maison traditionnelle des paysans russes construite en bois de sapin ?
L'isba Quel mot dérivé de l'hindi désigne une maison basse entourée de vérandas ?
Le bungalow Dans quel pays se trouvent les maisons troglodytes de Cappadoce ?
La Turquie En 1970, quelle mission Apollo a failli devenir une véritable catastrophe pour ses occupants ?
Apollo 13 Quel capitaine de vaisseau spatial William Shatner a‐t‐il incarné dans une série télévisée, de 1966 à 1969 ?
Kirk Quel groupe anglais interprète la bande originale du film sur le voyageur de l'espace "Flash Gordon" en 1981 ?
Queen Dans le sigle NASA, que signifie le dernier A ?
Administration En 1902, quel précurseur des effets spéciaux réalise le film "Le Voyage dans la Lune" d'après Jules Verne ?
Georges Méliès Comment appelle‐t‐on la dernière période du règne de Napoléon Ier ?
Les Cent‐Jours Avant de devenir Premier consul, quel grade avait atteint Napoléon Bonaparte au sein de l'armée française ?
Général Selon le calendrier républicain, comment peut‐on aussi appeler le 9 novembre 1799 ?
Le 18 brumaire Avec quelle actrice Jeanne Moreau fait‐elle la révolution dans le film "Viva Maria !" ?
Brigitte Bardot Dans les années 1980, qui chante "Qu'est‐ce que t'es belle" en duo avec Catherine Ringer, des Rita Mitsouko ?
Marc Lavoine De la BO de quel film, la chanson "We Don't Need Another Hero" chantée par Tina Turner fait‐elle partie ?
Mad Max De quel instrument Corinne Maneau jouait‐elle dans le groupe Téléphone ?
De la basse Qui était la chanteuse du groupe Hole au début des années 90 ?
Courtney Love Combien de semaines durent les congés payés votés en 1936 ?
2 Sous quelle République la France se trouve‐t‐elle dans les années 30 ?
La IIIe Quelle artiste chante ses "belles gambettes" dans "C'est vrai" en 1933 ?
Mistinguett Quel film de Jean Renoir réunit Jean Gabin, Pierre Fresnay et Erich von Stroheim en 1937 ?
La Grande Illusion Quelle maladie vaut‐il mieux ne pas attraper d'après le titre d'une chanson de Ray Ventura en 1936 ?
La scarlatine Quel grand paquebot transatlantique est inauguré au Havre en 1935 ?
Le Normandie Quel comique anglais martyrise régulièrement un petit chauve en lui tapotant le crâne, dans un show télévisé portant son nom ?
Benny Hill Quelle actrice interprète Wanda, dans "Un poisson nommé Wanda" ?
Jamie Lee Curtis Quel acteur incarne un espion incompétent dans le film "Johnny English" en 2003 ?
Rowan Atkinson Quel comique anglais tire parti de son physique particulier dans le film "Frankenstein Junior", de Mel Brooks ?
Marty Feldman Quel écrivain irlandais a dit : "La pensée, en Angleterre, n'est pas une maladie contagieuse" ?
Oscar Wilde En 1965, quel peintre réalise "Le Mystique de la gare de Perpignan" ?
Dalí Dans quelle ville du sud de la France trouve‐t‐on la gare de l'Estaque ?
Marseille Qui a rendu un train célèbre en le filmant à son entrée en gare de La Ciotat en 1895 ?
Louis Lumière Dans quelle gare parisienne Amélie Poulain découvre‐t‐elle l'identité de "l'inconnu des Photomaton" ?
Gare de l'Est Quelle gare parisienne se distingue par sa tour carrée haute de 67 mètres ?
La gare de Lyon Quel détective enquête au "120, rue de la Gare" ?
Nestor Burma Qui chante "Gare de l'Est", dans l'album "Trouble", en 1990 ?
Alain Chamfort Quel petit ourson anglais emprunte son nom à une gare londonienne ?
Paddington Qui réalise "Ceux qui m'aiment prendront le train", en 1998 ?
Patrice Chéreau Avec quel scénariste, Agnès Jaoui a‐t‐elle écrit sept films ?
Jean‐Pierre Bacri Au théâtre et au cinéma, quel scénariste a donné vie au cultissime François Pignon ?
Francis Veber A quel ancien policier doit‐on le script du film "36, quai des Orfèvres" ?
Olivier Marchal Quel romancier adapte son livre "Fanfan" au cinéma, en 1993 ?
Alexandre Jardin Quel grand cinéaste a eu l'idée originale du scénario de "La Petite Voleuse", de Claude Miller ?
François Truffaut Quel est le premier long métrage de Guillaume Canet en tant que scénariste et réalisateur ?
Mon idole Quel réalisateur filme la vie du scénariste Jean Aurenche sous l'Occupation dans le film "Laissez‐passer" ?
Bertand Tavernier Quel film de 2001 Guillaume Laurant a‐t‐il écrit avec Jean‐Pierre Jeunet ?
Amélie Poulain Quelle actrice française est nommée à l'oscar du meilleur scénario pour "Before Sunset" en 2005 ?
Julie Delpy Quelle chaîne de montagnes borde l'ouest de l'Argentine ?
Les Andes Quel mot emprunté à l'espagnol désigne un gardien de troupeau dans la pampa ?
Gaucho Quel acteur incarne Che Guevara dans le film "Evita", en 1997 ?
Antonio Banderas Qui fut président de l'Argentine de 1989 à 1999 ?
Carlos Menem Quel écrivain fait passer "Les Enfants du capitaine Grant" par la Patagonie ?
Jules Verne Quelle capitale fait face à Buenos Aires, sur l'autre rive du Rio de la Plata ?
Montevideo A quel écrivain doit‐on le recueil de nouvelles "L'Aleph" ?
Jorge Luis Borges Quel navigateur s'est fait surnommer "l'Amiral" ?
Olivier de Kersauson Qui est le réalisateur de "1492 : Christophe Colomb" avec Gérard Depardieu ?
Ridley Scott En 1990, avec qui Florence Arthaud chante‐t‐elle le titre "Flo" ?
Pierre Bachelet Avec qui Cousteau a‐t‐il coréalisé "Le Monde du silence" ?
Louis Malle A quel navigateur Eric Tabarly a‐t‐il vendu Pen Duick 4 ?
Alain Colas Avec Adel et Frank, quel était le prénom du troisième 2 Be 3 ?
Filip Quel groupe formé par Piotr, Olaff et Dvorjak est originaire du Slovakistan ?
Les Bratisla Boys Quel "boys band" avant l'heure chante "Le Complexe de la truite", en 1954 ?
Les Frères Jacques Quel groupe chante "Baila, te quiero amor, ton souvenir me poursuit encore" ?
Alliage Quel boys band à chiffres chante le tube "It's Alright" ?
East 17 Combien de membres le groupe New Kids on the Block comptait‐il ?
5 Quel comédien interprète "Mickey les yeux bleus" en 1999 ?
Hugh Grant Dans quel film de Richard Curtis sorti en 2003, Hugh Grant se déhanche‐t‐il sur la chanson "Jump" ?
Love Actually Avec quelle actrice Hugh Grant partage‐t‐il l'affiche du film "Le Come Back" sorti en 2007 ?
Drew Barrymore Dans la chanson, à quel âge Patrick Bruel pense‐t‐il revenir sur la "place des Grands‐Hommes" ?
30 ans Quelle place bruxelloise a été inscrite en 1998 au patrimoine mondial de l'humanité par l'UNESCO ?
Grand‐Place En pleine guerre froide, sur quelle place s'est posé un certain Mathias Rust avec son avion en 1987 ?
Place Rouge Quelle place a été chantée par Calogero en 2002 ?
Tien An Men Dans quelle grande ville française peut‐on se promener sur la place Stanislas, rénovée à l'occasion de son 250e anniversaire ?
Nancy Quelle place parisienne s'est appelée autrefois place de la Révolution ?
Place de la Concorde Quel grand écrivain a son musée place des Vosges à Paris ?
Victor Hugo Quel animal a sa statue sur la place Puerta del Sol à Madrid ?
Un ours Dans "Le Vieil Homme et la mer", contre quel poisson se bat Santiago, 3 jours durant ?
Un espadon De quelle ville Armistead Maupin écrit‐il les "Chroniques" à partir de 1976 ?
San Francisco Qui est l'auteur de "L'Attrape‐coeurs", paru en 1951 aux Etats‐Unis ?
Jerome David Salinger A quel poète doit‐on le recueil "Feuilles d'herbe" ?
Walt Whitman Quelle comédie musicale est adaptée de la pièce "Pygmalion", de George Bernard Shaw ?
My Fair Lady Quelle est la capitale de la Sicile ?
Palerme D'après les paroles du tube "Voyage en Italie", quel groupe va à Capri ?
Lilicub Quelle ville de Lombardie est connue pour son lac en forme de Y renversé ?
Côme Quelle ville de l'Adriatique a un aéroport international portant le nom de Federico Fellini ?
Rimini Dans quelle région d'Italie peut‐on visiter Livourne ?
La Toscane D'après une chanson de 1993, qui est la copine du petit Jordy ?
Alison D'après les paroles de sa chanson de 2002, quelle chanteuse de 12 ans dit être appelée par une "vie nouvelle, si triste, si belle" ?
Priscilla Quel chanteur américano‐philippin chante et danse sur "Trackin" ?
Billy Crawford En 1989, quelle chanteuse nous donne rendez‐vous "A la même heure dans deux ans" ?
Elsa En 1978, quel adolescent interprète le générique du dessin animé "Goldorak" ?
Noam Quelle poudre de sulfure d'antimoine était jadis utilisée par les Egyptiens comme collyre ?
Le khôl Qui a chanté "peigne à moustache, crème à raser, cosmétiques", dans la chanson "Le Tube de toilette" ?
Boby Lapointe En 1949, qui signe l'affiche pour le rouge à lèvres "Rouge Baiser" ?
René Gruau Jadis, quel nom donnait‐on à la mouche que les femmes portaient sur la joue ?
La coquette Quel poète a écrit le texte en prose "Eloge du maquillage" ?
Baudelaire Quelle était la nationalité de la première femme dans l'espace ?
Soviétique Quelle véritable aventurière donne son titre à un album de la bande dessinée Lucky Luke ?
Calamity Jane Quelle Danoise débute l'un de ses romans par la phrase : "J'avais une ferme en Afrique, au pied de la montagne du Ngong" ?
Karen Blixen Depuis 1990, quel rallye réservé aux femmes traverse le Sahara ?
Aïcha des Gazelles En 1994, quelle navigatrice bat le record New York ‐ San Francisco par le cap Horn en 62 jours, 5 heures et 55 minutes ?
Isabelle Autissier Quel est le prénom de Maillart, auteur des livres "Oasis interdites" ou "La Vagabonde des mers" ?
Ella Qui est la 1re Européenne à entrer dans la capitale du Tibet en 1924 ?
Alexandra David‐Néel Quelle aventurière effectue la première traversée française du pôle Sud en solitaire en 1996‐1997 ?
Laurence de la Ferrière Quelle femme de lettres française, d'origine russe, a parcouru le Sahara déguisée en cavalier arabe au début du 20e siècle ?
Isabelle Eberhardt En 1934, quelle aviatrice bat le record féminin de vitesse pure ?
Hélène Boucher Que signifie le M du sigle OGM ?
Modifié Quel animal est la drosophile, utilisée dans les expéces génétiques ?
Une mouche Combien de chromosomes composent le patrimoine génétique de l'espèce humaine ?
46 De quel film avec Audrey Tautou la série télévisée "Vénus et Apollon" s'inspire‐t‐elle ?
Vénus beauté Qui est le réalisateur du film "Un long dimanche de fiançailles" sorti en 2004 ?
Jean‐Pierre Jeunet Qui incarne Nino Quincampoix, le prince charmant d'Amélie Poulain ?
Mathieu Kassovitz Combien d'années séparent les sorties en salle de "L'Auberge espagnole" de sa suite "Les Poupées russes" ?
3 ans Dans quel pays s'est développé le mouvement bouddhiste appelé "zen" à partir du 12e siècle ?
Le Japon En 2002, quel film met en scène une équipe de football composée de moines shaolin ?
Shaolin Soccer A quel siècle avant Jésus‐Christ le bouddhisme est‐il apparu ?
VIe siècle Quel terme sanskrit signifiant littéralement "extinction" désigne un état où toutes les sensations sont abolies ?
Nirvâna Quel roman de Hermann Hesse, de 1922, a pour titre un des prénoms de Bouddha ?
Siddharta En 1993, quel réalisateur fait de Keanu Reeves le héros du film "Little Buddha" ?
Bernardo Bertolucci A quel président américain Forrest Gump serre‐t‐il la main ?
Kennedy Quelle actrice incarne la compagne de Tom Hanks dans "Seul au monde" ?
Helen Hunt Dans quelle chanson Francis Cabrel est‐il "le gardien du sommeil de ses nuits" ?
Je l'aime à mourir Quel écrivain américain est l'auteur du roman noir "Le Grand Sommeil", en 1939 ?
Raymond Chandler Qui chante "La Berceuse" à un enfant insomniaque dans son disque "Reprise des négociations" ?
Bénabar Quelle maladie provoquant des accès brusques de sommeil s'appelle aussi syndrome de Gélineau ?
La narcolepsie Dans "Insomnia", quel acteur en manque de sommeil commet une bavure ?
Al Pacino A quel groupe de rock bordelais doit‐on l'album "666.667 Club" ?
Noir Désir Quel humaniste, auteur des "Essais", fut élu maire de Bordeaux en 1581 ?
Montaigne Sur quelle célèbre place bordelaise le monument à la mémoire des Girondins se dresse‐t‐il ?
Les Quinconces Combien de fois la ville de Bordeaux a‐t‐elle été le siège du gouvernement ?
3 En 1991, dans quel tube Yannick Noah parle‐t‐il de la brousse, de Paris et de Yaoundé ?
Saga Africa Quel est le prénom de la mère de Yannick Noah qui assure la direction de leur association caritative "Les Enfants de la Terre" ?
Marie‐Claire Dans le film "Tais‐toi !", de quelle ville est originaire Quentin, le codétenu de Jean Reno ?
Montargis Qui a été sacré champion du monde de patinage artistique le 22 mars 2007 ?
Brian Joubert Comment appelle‐t‐on le tranchant de la lame d'un patin ?
La carre En patinage artistique, quel saut consiste à faire un tour et demi sur soi‐même ?
Un axel Quelle patineuse a été agressée par le garde du corps de sa concurrente, Tonya Harding, en 1994 ?
Nancy Kerrigan Quelle patineuse réalise un saut périlleux arrière aux JO de Nagano ?
Surya Bonaly Quel champion du monde de patinage a été ministre sous le gouvernement Fabius ?
Alain Calmat Quel chanteur français interprète "Le Patineur", en 1972 ?
Julien Clerc Que signifie en français le mot anglais "spice" ?
Epice En 1998, avec qui Melanie C a‐t‐elle chanté en duo "When You're Gone" ?
Bryan Adams Pour quelle bande originale de film Geri Halliwell reprend‐elle "It's Raining Men" ?
Le Journal de Bridget Jones Sur leur premier album, quelle est la chanson des Spice Girls dont le clip a été tourné dans le désert ?
Say You'll Be There En 1999, pour quel film d'animation Emma Bunton compose‐t‐elle une chanson ?
Pokémon Dans le film "Le Mépris", quelle actrice demande à Michel Piccoli s'il trouve qu'elle a de jolis pieds ?
Brigitte Bardot Quel comique a dit : "La bonne longueur pour les jambes, c'est quand les pieds touchent bien par terre" ?
Coluche Avec les tripes et les pieds de quel animal confectionne‐t‐on traditionnellement les pieds‐paquets ?
Le mouton D'après les paroles d'une chanson de Carlos, de quelle couleur sont nos pieds quand on est amoureux ?
Bleus Comment appelle‐t‐on un pied dont le gros orteil est le plus long doigt ?
Un pied égyptien Quel nom spécifique désigne un acrobate qui jongle avec ses pieds, allongé sur le dos ?
Un antipodiste Quel coquillage comestible appelle‐t‐on "pied‐de‐cheval" quand il est de grande taille ?
Une huître Dans les pays anglo‐saxons, à combien de pouces équivaut un pied ?
12 Dans la série "Fds", lequel des six amis est paléontologue ?
Ross Combien de saisons la série "Fds" a‐t‐elle connues ?
10 Quel acteur de la série "Fds" joue avec Anne Heche et Harrison Ford dans le film "Six jours sept nuits" ?
David Schwimmer Comment s'appelle le demi‐frère de Phoebe ?
Frank Junior Quel est le numéro de département de la Guyane ?
973 Quel footballeur, surnommé "le Félin", est originaire de Guyane ?
Bernard Lama Dans quelle commune guyanaise se situe la base de lancement de la fusée Ariane ?
Kourou Quel chanteur populaire est né en 1917 à Cayenne ?
Henri Salvador Avec le Brésil, quel pays a une frontière terrestre avec la Guyane française ?
Le Surinam Sous quel nom sont aujourd'hui regroupées l'île Saint‐Joseph, l'île Royale et l'île du Diable, qui accueillirent des établissements pénitentiaires ?
Les îles du Salut En 1663, quel ministre français a organisé la colonisation de la Guyane ?
Colbert Quel adjectif qualifie tout corps qui ne conduit pas du tout, ou mal, l'électricité ?
Isolant Quel groupe de rock tient son nom du sigle : "courant alternatif/courant continu" en anglais ?
AC/DC Sur l'estuaire de quel fleuve côtier français se trouve la première usine marémotrice au monde ?
La Rance Qui chante "Les Filles électriques" en 1993 ?
Alain Souchon Dans quel pays se trouve la Grande Armée napoléonienne quand elle bat en retraite en 1812 ?
La Russie Combien de journées "glorieuses" suffisent à renverser Charles 10 en 1830 ?
3 En 1872, qui peint "Impression, soleil levant", tableau à l'origine de l'impressionisme ?
Monet Quel inventeur américain est à l'origine du phonographe et de la lampe à incandescence ?
Thomas Edison En quelle année l'esclavage est‐il définitivement aboli dans les colonies françaises ?
1848 Quel nom donne‐t‐on à la dépêche trafiquée par Bismarck, qui est à l'origine de la guerre franco‐allemande de 1870 ?
Dépêche d'Ems Qui joue Rachin, le directeur implacable du film "Les Choristes" ?
François Berléand En 1972, qui avoue, dans dans la chanson "Fontenay‐aux‐Roses", être amoureux de tout un pensionnat ?
Maxime Le Forestier Comment s'appelle la société secrète du film "Les Disparus de Saint‐Agil" ?
Chiches‐Capon Quel réalisateur a filmé dans "Zéro de conduite" trois internes en révolte dans un collège ?
Jean Vigo Quel est le nom du serpent hypnotiseur dans "Le Livre de la jungle" ?
Kaa En 1997, quel film avec Jennifer Lopez porte le nom d'un serpent ?
Anaconda Dans Harry Potter, quel langue permet au héros de parler aux serpents ?
Le fourchelang Dans "L'Homme à la peau de serpent", quel acteur porte une veste en serpent ?
Marlon Brando Comment appelle‐t‐on le crotale dans le langage courant ?
Serpent à sonnette Quel nom féminin désigne le mode de déplacement des serpents ?
Reptation Quel grand rapace d'Afrique, se nourrissant essentiellement de serpents, est aussi appelé le secrétaire ?
Le serpentaire Chez le cobra, quel nom désigne la partie du cou qui s'élargit en position de combat ?
Le capuchon Quelle commune du Val‐de‐Marne offre le plus grand marché de produits frais de France ?
Rungis Sous quel président de la République la Grande Arche de la Défense a‐t‐elle été bâtie ?
François Mitterrand Sur quelle île parisienne se trouve la Conciergerie ?
L'île de la Cité Dans quelle ville de Seine‐et‐Marne, Philippe Lucas a‐t‐il entraîné Laure Manaudou jusqu'en 2006 ?
Melun Sur quel autre département que les Yvelines se trouve le parc naturel régional du Vexin français ? Le
Val‐d'Oise Quel département francilien abrite l'aéroport d'Orly ?
Le Val‐de‐Marne En 2002, qui dédie une chanson à Châtenay‐Malabry ?
Vincent Delerm D'après son titre de noblesse, où habite le duc que la princesse de Clèves aime avec passion, dans le roman de Mme de La Fayette ?
Nemours De quel club de football, Samy Naceri porte‐t‐il le maillot dans le film "Taxi 1", produit par Luc Besson ?
L'OM De quelle figure historique Luc Besson retrace‐t‐il la vie dans un film de 1999 ?
Jeanne d'Arc Dans le film "Subway", quel acteur se déplace toujours en rollers ?
Jean‐Hugues Anglade Dans quel film de Luc Besson, le petit Bétamèche utilise‐t‐il un couteau multifonctions ?
Arthur et les Minimoys A la cérémonie des Césars de 1991, quelle actrice fait pleurer Luc Besson, lorsqu'elle reçoit son prix ?
Anne Parillaud Dans le film "Le Cinquième Elément", quel est le nom de famille du personnage interprété par Bruce Willis ?
Dallas Dans le film "Angel‐A", de quel pont de Paris, Jamel Debbouze veut‐il sauter ?
Le pont Alexandre III En quelle année a eu lieu la dernière victoire du Brésil en Coupe du monde de football ?
2002 En face de la statue du Corcovado, quel pic rocheux haut de 395 mètres est un symbole de Rio de Janeiro ?
Le Pain de sucre Quelle est la ville la plus peuplée du Brésil ?
Sao Paulo Quel romancier, longtemps exilé hors du Brésil, publie "Bahia de tous les saints" en 1935 ?
Jorge Amado En 2003, quel film raconte la vie de Petit Dé et de Fusée, deux jeunes qui grandissent dans une favela ?
La Cité de Dieu Quelle ville du Brésil, capitale de l'Etat de Parà, porte le même nom qu'un quartier de Lisbonne ?
Belém Quel moyen de transport en bois, utilisé par les pêcheurs brésiliens, a donné son nom à un roman de Jules Verne ?
La jangada Quel rôle de femme, adapté d'un film avec Robin Williams, Michel Leeb a‐t‐il joué au théâtre en 2001 ?
Madame Doubtfire Quel roi parti guerroyer retrouve son trône après une longue odyssée ?
Ulysse Quel roi change tout ce qu'il touche en or ?
Midas Quel poète va rechercher sa fiancée morte aux Enfers ?
Orphée Qui construisit le Labyrinthe où fut enfermé le Minotaure ?
Dédale Quel faune mi‐homme mi‐bouc est le dieu des Troupeaux ?
Pan Par quel nom générique désigne‐t‐on les trois déesses de la Destinée ?
Les Moires Quel personnage mythologique inspire un essai à Albert Camus en 1942 ?
Sisyphe En 1997, quelle résistante Carole Bouquet a‐t‐elle incarnée au cinéma ?
Lucie Aubrac Quel dessinateur de bande dessinée a réalisé le film "Bunker Palace Hotel" ?
Enki Bilal Dans le film "Travaux, on sait quand ça commence... ?", quel est le métier de Carole Bouquet ?
Avocate Sur quelle île sicilienne Carole Bouquet produit‐elle du vin ?
Pantelleria Quel nom anglais tombé en désuétude désignait en France un présentateur de radio ?
Speaker D'après son nom, qu'est‐ce que la créature appelée "Bigfoot" possède de grand ?
Le pied Quel nom anglais désigne un jardin public en français ?
Un square Que signifie le deuxième B du sigle BBC, désignant la célèbre chaîne de radio et de télévision ?
Broadcasting Quel est le prétérit du verbe "to strike" signifiant "frapper" ?
Struck Dans quel film de 1983, Sylvester Stallone incarne‐t‐il un ancien soldat qui se recoud lui‐même le bras ?
Rambo Dans le film "Le Jour le plus long", quel comique français incarne le maire de Colleville ?
Bourvil Dans quel film de Stanley Kubrick voit‐on un pilote à cheval sur une bombe atomique ?
Docteur Folamour Dans "Apocalypse Now", de quel sport nautique le lieutenant‐colonel Kilgore est‐il un passionné ?
Le surf Dans quel film de 2000, quatre soldats américains convoitent‐ils le butin de Saddam Hussein durant la guerre du Golfe ?
Les Rois du désert Quelle substance riche en calcium compose les bois des cervidés ?
L'os Dans le dessin animé "Bambi" de 1942, à quelle saison le petit faon perd‐il sa mère ?
L'hiver Quel autre nom que "chèvre" porte la femelle du chevreuil ?
La chevrette Quel animal est aux abois dans "Une chanson douce" interprétée par Henri Salvador ?
Une biche Quel est le seul cervidé dont le mâle et la femelle portent des bois ?
Le renne Quelle substance odorante utilisée en parfumerie est extraite des glandes de certains cervidés ?
Le musc Quel nom spécifique désigne un jeune cerf ou daim, de 6 mois à 1 an, dont les bois n'ont pas encore poussé ?
Hère Dans quel film Ornella Mutti interprète‐t‐elle Graziella Lespinasse, la femme de Thierry Lhermitte, en 2006 ?
Les Bronzés 3 Quel brigand a pour maîtresse Vénus, interprétée par Claudia Cardinale, dans un film de 1962 ?
Cartouche Quel prénom porte la fille du réalisateur italien Dario Argento ?
Asia Quel film américain avec Dustin Hoffman popularise Valeria Golino dans le monde entier en 1989 ?
Rain Man Dans quelle comédie les Français découvrent‐ils Caterina Murino en 2004 ?
L'Enquête corse Quel auteur de BD a souvent utilisé la blague du "fou qui repeint son plafond" dans les "Rubrique‐à‐brac" ?
Gotlib Qui a écrit "Le Journal d'un fou" en 1835 ?
Gogol Qui chante "Toi, ma p'tite folie, mon p'tit grain de fantaisie" en 1952 ?
Line Renaud Quel souverain atteint de folie a été le mécène de Wagner ?
Louis II de Bavière A quel quartier parisien associe‐t‐on "La Folle", d'après le titre de la pièce de théâtre de Jean Giraudoux ?
Chaillot D'après une citation de Dali, "l'unique différence entre un fou et moi, c'est que moi je... ?" ?
Ne suis pas un fou Quel philosophe écrit "L'Histoire de la folie à l'âge classique" ?
Michel Foucault Dans "Quai des orfèvres", qui interprète l'inspecteur qui innocente le pianiste jaloux incarné par Blier ?
Louis Jouvet Avec Gérard Depardieu et Bernard Blier, qui est le 3e homme du trio du film "Buffet Froid" ?
Jean Carmet Quel savant français a écrit le "Discours de la méthode" en 1637 ?
René Descartes Depuis 1936, quel prix compense l'absence de prix Nobel en mathématiques ?
La médaille Fields Combien de faces un tétraèdre possède‐t‐il ?
4 En quel animal Pinocchio se transforme‐t‐il au pays de cocagne ?
En âne Dans un roman d'Alphonse Daudet, quel gentil mythomane prétend avoir chassé le lion en Afrique ?
Tartarin D'après les paroles de la chanson, à qui Dorothée se confie‐t‐elle dans la chanson "Hou ! la menteuse" ?
Son petit frère Quel acteur ment à sa fille dans le film "Je vais bien, ne t'en fais pas" ?
Kad Merad Quel chanteur du sud de la France sort en 2005 l'album intitulé "Menteur" ?
Cali En 1994, qui joue Maverick, un as du bluff au poker, dans le film du même nom ?
Mel Gibson Qui a écrit le livre "L'Adversaire", d'après l'histoire vraie de Jean‐Claude Romand, un homme pris dans l'engrenage du mensonge ?
Emmanuel Carrère Dans quelle pièce de Molière, Alceste ne supporte‐t‐il plus le mensonge de la cour ?
Le Misanthrope A quel écrivain attribue‐t‐on le pamphlet intitulé "L'Art du mensonge politique", écrit en 1733 ? Jonathan Swift
Dans le dessin animé "Lilo et Stitch", quel savant fou est le créateur de Stitch ? Jumba
Dans "Retour vers le futur", comment le jeune Marty surnomme‐t‐il le professeur Emmett Brown ? Doc
Dans lequel de ses films Roman Polanski est‐il l'assistant d'un vieux savant ? Le Bal des vampires
Dans quel film Arnold Schwarzenegger joue‐t‐il un chercheur qui devient le premier homme "enceint" ? Junior
De quel docteur Julia Roberts est‐elle la servante dans le film "Mary Reilly" de Stephen Frears ? Docteur Jekyll
Dans le film "Flubber", de quelle couleur est la matière élastique inventée par le professeur Brainard, interprété par Robin Williams ? Verte
Quel savant, inspiré d'un roman du 19e siècle, Kenneth Branagh a‐t‐il joué en 1995 ? Frankenstein
Quel comédien incarne le savant devenu invisible dans "Hollow Man, l'homme sans ombre", en 2000 ? Kevin Bacon
Quel étrange docteur possède des pouvoirs hypnotiques dans un film de Fritz Lang en 1932 ? Le docteur Mabuse
En 2007, quel comédien incarne Jean de La Fontaine dans un film de Daniel Vigne ? Lorànt Deutsch
Selon le titre de la fable, de quoi les animaux sont‐ils malades ? La peste
Quel duo a interprété la parodie intitulée "La Cicrane et la Froumi" ? Pit et Rik
Dans la fable "Le Corbeau et le Renard", par quel mot le renard désigne‐t‐il le chant du corbeau ? Le ramage
Dans "Le Laboureur et ses enfants", à quoi le travail est‐il comparé ? Un trésor
Complétez ce vers de "La Laitière et le pot au lait" : "Le lait tombe ; adieu veau, vache, cochon... ?" Couvée
Quelle charge de "Maître", Jean de La Fontaine achète‐t‐il à Château‐Thierry en 1652 ? Des Eaux et Forêts
Dans "Pulp Fiction", quelle actrice joue la femme de Marsellus Wallace ? Uma Thurman
Quel est le métier de Jackie Brown dans le film de 1998 ? Hôtesse de l'air
Qui joue le frère de Quentin Tarantino dans le film "Une nuit en enfer" ? George Clooney
En 2005, quelle bande dessinée de Frank Miller est adaptée au cinéma par Robert Rodriguez ? Sin City
Quel superhéros doit ses pouvoirs à une piqûre d'araignée mutante ? Spider‐Man
Quelle classe d'arthropodes regroupe les araignées et les scorpions ? Les arachnides
Dans quel album Tintin fuit‐il devant une araignée géante ? L'Etoile mystérieuse
Dans quel film de 1963, James Bond est‐il menacé par une mygale dans son lit ? Dr. No
En 2006, quel chanteur intitule son album "Les Piqûres d'araignée" ? Vincent Delerm
Quelle ville d'Italie a donné son nom à la tarentule ? Tarente
Quelle artiste d'origine française a inauguré la Tate Modern de Londres en y exposant une araignée géante baptisée "Maman" ? Louise Bourgeois
Dans quel film de 2002 avec David Arquette, une horde d'araignées attaque‐t‐elle une cité minière ? Arac Attack
Quelle couleur est généralement associée à la ville d'Alger ? Le blanc
Dans un film de 1942, quelle ville est le cadre des retrouvailles d'Humphrey Bogart et Ingrid Bergman ? Casablanca
Quelle banlieue de Johannesburg, en Afrique du Sud, a été le théâtre de violentes émeutes anti‐apartheid en 1976 ? Soweto
Quelle ville accueille le Fespaco, le plus grand festival cinématographique d'Afrique ? Ouagadougou
Quelle capitale africaine est située au confluent du Nil Bleu et du Nil Blanc ? Khartoum
Quel Prix Nobel égyptien de littérature évoque sa ville natale du Caire dans nombre de ses romans ? Naguib Mahfouz
Quelle ville de Guinée a donné son nom à un diamant célèbre ? Youkounkoun
Dans quel pays d'Afrique de l'Est visite‐t‐on les églises monolithiques de Lalibela et l'obélisque d'Aksoum ? L'Ethiopie
Dans quelle ville de Côte d'Ivoire a‐t‐on construit une basilique, réplique de Saint‐Pierre de Rome ? Yamoussoukro
En 1933, quel futur ministre des Affaires culturelles obtient le prix Goncourt ? André Malraux
En 1970, quel écrivain russe ne peut aller chercher son prix Nobel de littérature faute de visa ? Alexandre Soljenitsyne
D'après le titre de son roman, combien de jours passés chez sa mère permettent à François Weyergans de décrocher le Goncourt en 2005 ? Trois
Quel écrivain reçoit le prix Femina en 1931 pour son roman "Vol de nuit" ? Antoine de Saint‐Exupéry
Dans quel restaurant les membres de l'académie Goncourt se réunissent‐ils depuis 1914 ? Drouant
Quel lauréat du prix Médicis 1968 pour son roman "Le Mendiant de Jérusalem" devient Prix Nobel de la paix en 1986 ? Elie Wiesel
Pour quel livre Alexandre Jardin obtient‐il le prix du Premier Roman en 1986 ? Bille en tête
En 2004, qui reçoit le prix Renaudot à titre posthume pour son roman "Suite française" ? Irène Némirovsky
Lors du siège de quelle place forte Jules César vainc‐t‐il Vercingétorix en 52 avant J.‐C. ? Alésia
Combien de temps avant Jésus Christ, Jean Yanne plante‐t‐il le décor de son film sorti en 1982 ? 2 h. moins le quart
Dans quel album d'Astérix, Jules César apparaît‐il pour la première fois ? Astérix le Gaulois
Quel dramaturge écrit la pièce de théâtre "Jules César" vers 1599 ? Shakespeare
Avec quel autre général Crassus et César ont‐ils formé un triumvirat ? Pompée
Quel film de David Cronenberg a un nom d'insecte pour titre ? La Mouche
Dans quel film Will Smith et Tommy Lee Jones affrontent‐ils un cafard géant ? Men In Black
Par quel insecte Pierre Richard se fait‐il piquer dans "La Chèvre" ? Une guêpe
Sur l'affiche de quel film de 1991 peut‐on voir un papillon de nuit appelé "sphinx à tête de mort" ? Le Silence des agneaux
Dans quel film de 1998, réalisé par Paul Verhoeven, les hommes affrontent‐ils des insectes géants ? Starship Troopers
Quel film sur les insectes a reçu cinq césars en 1997 ? Microcosmos
Dans "La Cité des enfants perdus" quel acteur est dresseur de puces ? Jean‐Claude Dreyfus
Quelle créature affronte Mothra la mite géante dans un film de 1964 ? Godzilla
Sur quel bateau Clark Gable, Marlon Brando et Mel Gibson ont‐ils incarné tour à tour le lieutenant Christian Fletcher ? Le Bounty
Quel héros de la mythologie grecque explore la Colchide aux commandes de l'Argo ? Jason
Qui se laisse dériver sur l'Atlantique, à bord du canot pneumatique l'Hérétique, durant deux mois en 1952 ? Alain Bombard
Quel explorateur français disparaît à bord de l'Astrolabe en 1788 ? La Pérouse
Quel est le nom du monocoque qui a permis à Ellen MacArthur de remporter deux fois la Route du rhum ? Kingfisher
Quelle station de sports d'hiver est la capitale du Tyrol autrichien ? Innsbruck
Quelle ville française a organisé les tout premiers jeux Olympiques d'hiver, en 1924 ? Chamonix
A qui doit‐on l'édification du fort des Têtes de Briançon au 17e siècle ? Vauban
Avec les Ecrins et la Vanoise, quel est le troisième parc national des Alpes ? Le Mercantour
Quel fromage alpin bénéficiant d'une appellation d'origine contrôlée a été appelé "prince des gruyères" par le gastronome Brillat‐Savarin ? Le beaufort
Quel docteur conquiert pour la première fois le mont Blanc en 1786 ? Dr Paccard
Quelle chanson de Françoise Hardy débute par "On est bien peu de chose" en 1964 ? Mon amie la rose
Qui est "impossible" d'après le titre d'un film de 1938 ? Monsieur Bébé
Dans "Chérie, je me sens rajeunir", quel animal découvre la formule de l'élixir de jouvence ? Un singe
Dans quel film Michel Blanc a‐t‐il "du mal à parler" à cause de ses "dents qui poussent" ? Marche à l'ombre
Quel humoriste joue un séducteur sans succès dans son spectacle "J'vous ai pas raconté" ? Franck Dubosc
Dans "Mary à tout prix", quel acteur rate son rendez‐vous avec Mary à cause d'un incident de braguette ? Ben Stiller
Quel est le nom du père de famille raté de la série "Mariés, deux enfants" ? Al Bundy
Quel est le prénom de Tergal, le loser de BD créé par Tronchet ? Jean‐Claude
Dans "La Métamorphose" de Kafka, quel nom porte le raté qui se transforme en cafard ? Grégoire Samsa
Selon la légende, quel général de Napoléon aurait prononcé un célèbre juron lors de la bataille de Waterloo en 1815 ? Cambronne
En quelle année le général de Gaulle a‐t‐il lancé son appel du 18 juin ? 1940
Quel général français libère Paris à la tête de la 2e division blindée le 24 août 1944 ? Leclerc
De quelle cité antique Hannibal était‐il un grand général ? Carthage
Dans la bande dessinée "Tintin et les Picaros", quel est le nom du général qui tente un coup d'Etat ? Alcazar
Dans le film "La Ligne rouge", quelle star d'Hollywood incarne le général Quintard ? John Travolta
En avril 1917, quel général français a ordonné la désastreuse offensive du Chemin des Dames lors de la Première Guerre mondiale ? Nivelle
Quel général commandait la première armée rebaptisée "Rhin et Danube" en 1945 ? De Lattre de Tassigny
Quel est le prénom de Kurosawa, le réalisateur japonais des "Sept Samouraïs" ? Akira
Quels animaux élèvent San dans le dessin animé "Princesse Mononoké" d'Hayao Miyazaki ? Des loups
Dans "Epouses et concubines", quelle actrice chinoise joue la 4e épouse de maître Chen Zuoqian ? Gong Li
D'après le titre d'un film japonais de Kenji Mizogushi, quand "Les Contes de la lune vague" ont‐ils lieu ? Après la pluie
Quel studio japonais produit des dessins animés tels que "Le Voyage de Chihiro" ? Ghibli
Quel groupe de rock français interprète "Des fleurs pour Salinger" en 1990 ? Indochine
Quelles fleurs blanches ont été chantées par Berthe Sylva en 1926 ? Les roses
Quel chanteur attend "là‐haut sur la colline" avec un bouquet d'églantines dans une chanson de 1968 ? Joe Dassin
Complétez les paroles de la chanson "Le Temps des fleurs" de Rika Zaraï : "C'était le temps des fleurs, on ignorait... ?" La peur
Quelles fleurs donnent un bal d'après les paroles de la chanson "Jardin extraordinaire" de Charles Trenet ? Les primevères
Quel artiste chante "Le Temps du muguet" en 1959 ? Francis Lemarque
Quel commissaire enquête sur l'affaire Saint‐Fiacre, dans un roman de 1932 ? Maigret
D'après le titre du roman d'Albert Simonin, adapté à l'écran par Jacques Becker en 1954, à quoi vaut‐il mieux ne pas toucher ? Au grisbi
Quel personnage de détective privé Dashiell Hammett a‐t‐il créé dans "Le Faucon maltais" ? Sam Spade
Qui incarne le commissaire Adamsberg, créé par Fred Vargas, dans le film "Pars vite et reviens tard" en 2007 ? José Garcia
Quel roman de Daphné Du Maurier Hitchcock tourne‐t‐il en 1940 pour son premier film américain ? Rebecca
Quel dessinateur adapte en bande dessinée "Le Der des ders" de Didier Daeninckx en 1997 ? Jacques Tardi Quel enquêteur herboriste du 12e siècle l'écrivain Ellis Peters a‐t‐elle créé ?
Frère Cadfael En 1988, quel athlète est déclaré vainqueur du 100 mètres des jeux Olympiques de Séoul, après la disqualification de Ben Johnson ?
Carl Lewis Dans quelle épreuve masculine de lancer le projectile est‐il lancé le plus loin, selon les derniers records du monde ?
Le javelot Combien de médailles d'or olympique, Marie‐José Pérec a‐t‐elle gagnées tout au long de sa carrière ?
3 Dans quel film de 1981 suit‐on le parcours de deux sprinteurs aux jeux Olympiques de Paris en 1924 ?
Les Chariots de feu En 1908, dans quelle ville a‐t‐on couru le premier marathon qui se déroulait sur une distance de 42,195 km ?
Londres Aux JO de 1968, quel médaillé d'or a brandi son poing ganté de noir lorsqu'il était sur le podium ?
Tommie Smith D'après le titre du film de 1940, où les Marx Brothers passent‐ils "un jour" ?
Aux courses Quel acteur part à la recherche de sa paternité dans "Broken Flowers" en 2005 ?
Bill Murray Quel film avec Whoopi Goldberg porte le titre d'une chanson des Rolling Stones, en 1986 ? Jumpin'
Jack Flash Quel crooner est le complice de Jerry Lewis au début de sa carrière ?
Dean Martin D'après une phrase souvent attribuée à Woody Allen, qu'est‐ce qui est long, surtout vers la fin ?
L'éternité Qui incarne le délirant lieutenant Frank Drebin de la série de films "Y a‐t‐il un flic... ?" ?
Leslie Nielsen Quelle course mythique d'endurance à moto a été créée en France en 1922 ?
Le Bol d'or Par quelle lettre le permis moto est‐il désigné ?
A Dans quel film de 1953, une bande de motards envahit‐elle une petite ville américaine ?
L'Equipée sauvage Quel motard a remporté six fois le rallye Dakar à moto ?
Stéphane Peterhansel Qui interprète Johnny Blaze, le motard à la tête de mort flamboyante, dans un film de 2007 ?
Nicolas Cage D'après le titre d'un feuilleton télévisé de Cécile Aubry, quel petit garçon est l'ami de la chienne Belle ?
Sébastien Quelle espèce de singe est Cheetah qui joue au côté de Johnny Weissmuller dans "Tarzan" ?
Un chimpanzé Quel est le nom de la première chienne à avoir voyagé dans l'espace ?
Laïka Dans le dessin animé "Les Aristochats", quel est le nom de la mère de Marie, Toulouse et Berlioz ?
Duchesse Dans le film d'animation "Chicken Run", comment s'appelle la poule qui fomente une évasion ?
Ginger Quel est le prénom de la souris amie de Dumbo, l'éléphant volant, dans le dessin animé de Walt Disney ?
Timothée Dans la série télévisée "Le Manège enchanté", quel animal est Azalée ?
Une vache A quel animateur télé appartenait la chienne Zaza qui devint l'héroïne d'une bande dessinée ?
Michel Drucker Qui est la plus jeune des filles de Babar et de sa femme Céleste ?
Isabelle Quel animal est Brisby, l'héroïne du dessin animé "Brisby et le secret de Nimh" ?
Une souris Dans quel château français peut‐on admirer une galerie composée de 357 miroirs ?
Versailles Quel site normand est surnommé "la merveille de l'Occident" ?
Mont‐Saint‐Michel En 1985, quel pont français est inscrit au patrimoine mondial de l'humanité par l'Unesco ?
Le pont du Gard En France, lors de quel mois se déroulent chaque année les Journées du patrimoine ?
Septembre Dans quelle cathédrale la plupart des rois de France ont‐ils été sacrés à partir du XIIIe siècle ?
Reims Quel nom, évoquant une forme géométrique, donne‐t‐on au temple romain situé au centre de Nîmes ?
Maison carrée Dans quelle ville française se trouve la villa Majorelle, chef‐d'oeuvre de style Art nouveau édifié au tout début du 20e siècle ?
Nancy Quel architecte a restauré le château de Pierrefonds au 19e siècle ?
Viollet‐le‐Duc Quel héros d'Edgar Rice Burroughs a été élevé par des singes ?
Tarzan Quel célèbre héros a perdu ses parents à cause de lord Voldemort ?
Harry Potter Quelle célébrité a raconté son enfance dans un livre intitulé "L'Ame seule" ?
Hervé Vilard Qui joue le méchant comte Olaf dans "Les Désastreuses Aventures des orphelins Baudelaire" en 2004 ?
Jim Carrey De quelle orpheline Octave est‐il amoureux dans "Les Fourberies de Scapin" ?
Hyacinthe Qui porte une robe diablement échancrée dans le dos dans le film "Le Grand Blond avec une chaussure noire" ?
Mireille Darc Que donne Lino Ventura à Isabelle Adjani, d'après le titre du film de Claude Pinoteau en 1974 ?
La Gifle Dans quel film de Volker Schlöndorff, sorti en 1979, un enfant refuse‐t‐il de grandir ?
Le Tambour Qui écrit les dialogues du film "Flic ou voyou", de Georges Lautner, sorti en 1979 ?
Michel Audiard Quel est le nom du guide gastronomique dirigé par Louis de Funès dans "L'Aile ou la cuisse" ?
Duchemin Qui joue la maîtresse de Jean Yanne dans "Nous ne vieillirons pas ensemble" de Maurice Pialat ?
Marlène Jobert Quel comédien britannique interprète le vieil Obi‐Wan Kenobi dans "Star Wars" en 1977 ?
Alec Guinness Quel empereur aurait fait incendier Rome en 64 après J.‐C. ?
Néron Quel groupe américain connaît le succès avec la chanson "Light My Fire" en 1967 ?
Les Doors Quelle reine dit "Annus horribilis" à la fin de 1992, suite à l'incendie d'un château et à une année éprouvante ?
Elizabeth II Qui interprète le père fantasque d'Isabelle Adjani dans le film de Jean‐Paul Rappeneau "Tout feu, tout flamme" ?
Yves Montand Dans la mythologie grecque, qui vole le feu aux dieux pour le donner aux hommes ?
Prométhée Qui interprète le chef des pompiers O'Hallorhan dans le film "La Tour infernale" ?
Steve McQueen En 1906, quelle ville américaine connaît un terrible incendie à la suite d'un violent séisme ?
San Francisco De quelle couleur est la flamme du soufre lorsqu'il brûle ?
Bleue Quel nom de saint donne‐t‐on au phénomène atmosphérique qui se manifeste par des étincelles au sommet des mâts de bateaux ?
Feu de Saint‐Elme Dans une chanson de 1964, quel chanteur dit n'avoir  vu d'aussi haut que "New York, USA" ?
Serge Gainsbourg Quel ingénieur a conçu la charpente en fer de la statue de la Liberté ?
Gustave Eiffel Avec Staten Island, Brooklyn, le Bronx et le Queens, quel est le 5e district ou arrondissement de New York ?
Manhattan Quelle est la forme géométrique de Central Park vu d'avion ?
Rectangulaire Dans quel sport le club des New York Knicks s'illustre‐t‐il ?
Le basket‐ball Dans quel musée new‐yorkais peut‐on admirer le tableau "Les Demoiselles d'Avignon", peint par Pablo Picasso ?
Le MoMA Entre 1892 et 1954, sur quelle île, située au large de New York, les immigrants étaient‐ils accueillis ?
Ellis Island A quel auteur doit‐on "La Trilogie new‐yorkaise" ?
Paul Auster En 2003, qui chante ses démêlés avec le fisc dans "Ma liberté de penser" ?
Florent Pagny Quel acteur interprète Lucien Cheval, l'inspecteur des impôts, dans le film "Le Dîner de cons" en 1998 ?
Daniel Prévost En 1989, dans quelle chanson Eddy Mitchell dit‐il aimer les impôts et les huissiers ?
Lèche‐Bottes blues Au Moyen Age, quel impôt, représentant un dixième des produits de la terre ou de l'élevage, versait‐on à l'Eglise ?
La dîme Dans la chanson des Inconnus "Rap tout", avec quoi rime "impôt richesse" ?
Impôt sécheresse Dans la bande dessinée "Astérix et le chaudron", quel est le nom du chef gaulois qui tente de frauder en cachant un chaudron rempli d'or ?
Moralélastix Quel héros d'un roman de Marcel Pagnol est un ancien percepteur ?
Jean de Florette En 2002, qui chante "Fanny Ardant et moi" ?
Vincent Delerm Quelles demoiselles chantent "Mi fa sol la, mi ré, ré mi fa sol sol sol ré do" d'après le titre d'un film de 1967 ?
Les demoiselles de Rochefort Quel jeune héros du roman "Sans famille" porte un prénom composé de deux notes ?
Rémi Quel genre musical portugais porte un nom composé de deux notes ?
Le fado Quelle artiste a écrit et chanté "Dodo, Rémi" pour l'association caritative Sol en Si ?
Zazie Combien une note noire vaut‐elle de doubles‐croches ?
4 Complétez la chanson "Do ré mi" extraite de la comédie musicale "La Mélodie du bonheur : "Do, le do... ?"
Il a bon dos En 1993, quelle chanteuse propose un album appelé "Les Petites Notes" ?
Liane Foly Dans une gamme, comment appelle‐ton l'intervalle qui sépare deux notes qui portent le même nom ?
Une octave D'après le titre d'un roman de Richard Bohringer, quand une ville est‐elle belle ?
La nuit Quel film de Cyril Collard révèle Romane Bohringer ?
Les Nuits fauves En 1991, dans quel film Richard Bohringer joue‐t‐il un SDF nommé Toubib ?
Une époque formidable En 1992, dans quel film de Claude Miller, Richard et Romane Bohringer sont‐ils réunis ?
L'Accompagnatrice Qui est la meilleure amie de Romane dans le film "Mina Tannenbaum" ?
Elsa Zylberstein Qui joue l'amour de jeunesse de Romane Bohringer dans "Nos enfants chéris" en 2003 ?
Mathieu Demy D'après les paroles de la chanson, comment Marc Lavoine aime‐t‐il la fille aux yeux revolver ?
Tellement si fort Quelle membrane du fond de l'oeil contient des cellules appelées cônes et bâtonnets ?
La rétine Qui joue James Bond dans le film " que pour vos yeux" ?
Roger Moore Dans quelle chanson Renaud dit‐il être barge de ses yeux, "car ils ont l'avantage d'être deux" ?
Mistral gagnant Dans "L'Odyssée" d'Homère, de quel dieu le Cyclope Polyphème est‐il le fils ?
Poséidon Dans quel film d'Henri Verneuil, le tueur en série se faisant appeler Minos est‐il piégé à cause de son oeil de verre ?
Peur sur la ville Quel écrivain français et ancien enseignant est l'auteur du livre pour enfants "L'Oeil du loup" en 1984 ?
Daniel Pennac Quel marin des "Mille et Une Nuits" accomplit sept merveilleux voyages ?
Sindbad Qui incarne Ali Baba dans "Ali Baba et les 40 voleurs" de Jacques Becker en 1954 ?
Fernandel Dans quelle ville réside le calife des "Mille et Une Nuits" Harun al‐Rachid ?
Bagdad Quel cinéaste offre à Catherine Zeta‐Jones son premier rôle au cinéma dans "Les Mille et Une Nuits" en 1990 ?
Philippe de Broca Quelle fonction gouvernementale musulmane le père de Schéhérazade occupe‐t‐il à la cour du roi ?
Vizir Quel peintre français d'origine russe réalise des lithographies en couleur des "Mille et Une Nuits" dès 1946 ?
Marc Chagall En 1974, quel cinéaste italien adapte "Les Mille et Une Nuits" après "Le Décaméron" et "Les Contes de Canterbury" ?
Pier Paolo Pasolini Quel est le nom du roi et époux de Schéhérazade, à qui elle raconte ses histoires ?
Chahriyar En 1965, dans quel film une nounou danse‐t‐elle avec des ramoneurs sur les toits de Londres ?
Mary Poppins Au cinéma, dans quel dessin animé O'Malley fait‐il du jazz sur les toits de Paris ?
Les Aristochats Qui joue le Hussard sur le toit aux côtés de Juliette Binoche en 1995 ?
Olivier Martinez Dans quel film de Jim Jarmusch, Forest Whitaker vit‐il dans un cabanon sur un toit en compagnie de ses pigeons voyageurs ?
Ghost Dog Sur les toits de quelle salle de spectacle parisienne du 19e siècle trouve‐t‐on des ruches ?
L'Opéra Garnier Quelle chanson de Charles Trenet débute par : "Sur le toit de l'hôtel où je vis avec toi, quand j'attends ta venue mon amie" ?
Le Soleil et la Lune Dans "Vertigo" d'Alfred Hitchcock, quel comédien joue John Ferguson qui a le vertige depuis qu'un de ses amis est tombé d'un toit ?
James Stewart Dans quel film de 2001 Emmanuelle Devos peut‐elle lire sur les lèvres de truands depuis le toit d'en face ?
Sur mes lèvres En 1995, qui succède à Jacques Chirac à la tête de la mairie de Paris ?
Jean Tiberi De quelle ville Raymond Barre est‐il élu maire en 1995 ?
Lyon En 1989, quel chanteur devient le maire de la commune de Précy‐sur‐Marne ?
Yves Duteil De quelle ville François Mitterrand a‐t‐il été maire durant 22 ans ?
Château‐Chinon Quel homme politique a été maire de Marseille entre 1953 et 1986 ?
Gaston Defferre En 2004, dans quelle commune Noël Mamère célèbre‐t‐il un mariage homosexuel ?
Bègles De quelle ville le chanoine Félix Kir a‐t‐il été maire ?
Dijon Quel écrivain et maire de Milly a été candidat à la présidence de la République française en 1848 ?
Lamartine Quel fauve au pelage tacheté est appelé léopard en Afrique ?
La panthère Dans quelle série de comics américains adaptée au cinéma trouve‐t‐on le docteur Henry "Hank" McCoy, dit le Fauve ?
Les X‐Men Qui incarne Roselyne dans "Roselyne et les lions" de Jean‐Jacques Beineix en 1989 ?
Isabelle Pasco En 2003, quel dompteur célèbre est attaqué par un tigre lors d'un spectacle à Las Vegas ?
Roy Dans "Merci pour le chocolat", de quel instrument de musique joue le mari de Mika, la directrice de la fabrique de chocolat qu'interprète Isabelle Huppert ?
Du piano Avec l'homme‐sable et le bouffon vert, qui est le troisième méchant de "Spiderman 3" ?
Venom Qui a réalisé la trilogie "Retour vers le futur" ?
Robert Zemeckis Quel est le titre du deuxième tome de la trilogie des fourmis de Bernard Werber ?
Le Jour des fourmis Qui joue Marius au cinéma dans la trilogie marseillaise adaptée de Pagnol à partir de 1931 ?
Pierre Fresnay De quel pays d'Europe le chien appelé doberman est‐il originaire ?
L'Allemagne Quel félin a été réintroduit dans les Alpes et le Jura ?
Le lynx Quel nom donne‐t‐on au chamois dans les Pyrénées ?
L'isard Quel adjectif peut compléter le nom du rapace méditerranéen nommé gypaète ?
Barbu Quel animal est appelé "lou biou" en provençal ?
Un taureau Quel nom porte un diamant isolé, taillé, monté le plus souvent en bague ?
Solitaire Quel air de "Faust" la Castafiore chante‐t‐elle dans un album de Tintin de 1963 ?
L'Air des bijoux A quelle femme, première dame des Etats‐Unis entre 1961 et 1963, associe‐t‐on le collier de perles ?
Jackie Kennedy Quel pont de Florence est célèbre pour ses nombreuses boutiques de bijoutiers ?
Ponte Vecchio Comment se nomme un bijou de pierre dure ou fine ciselée d'un motif en relief ?
Un camée De quel minéral est constitué le diamant ?
Le carbone Comment est la forêt d'après le titre d'un film de John Boorman ?
D'émeraude Dans la saga "Star Wars", quels petits personnages de la planète Endor vivent dans la forêt ?
Les Ewoks Quel département du Sud‐Ouest de la France est couvert aux deux tiers par la forêt ?
Les Landes En 1999, quel film sur la légende d'une sorcière de la forêt de Black Hills provoque de folles rumeurs sur le net ?
Le Projet Blair Witch Quel nom désigne la forêt de conifères du nord de la Russie et de l'Amérique du Nord ?
La taïga Dans l'aventure d'Astérix "La Serpe d'or", quelle forêt accueille l'assemblée annuelle des druides gaulois ?
Des Carnutes Dans quelle forêt française l'armistice du 11 novembre 1918 a‐t‐il été signé ?
Compiègne Quels arbres aux racines aénes sont caractéristiques de la mangrove ?
Les palétuviers Quel roi crée en 1291 l'Administration des eaux et forêts, ancêtre de l'ONF ?
Philippe le Bel Quel sportif est le parrain de l'opération Pièces jaunes depuis 1997 ?
David Douillet Aux Etats‐Unis, quelle ancienne première dame a été réélue sénatrice en novembre 2006 ?
Hillary Clinton Quel est le métier de l'ancienne "first lady" britannique, Cherie Blair ?
Avocate Quelle première dame des Etats‐Unis avait pour nom de jeune fille "Bouvier" ?
Jacqueline Kennedy En 1946, de quel pays Eva Peron devient‐elle la première dame ?
L'Argentine De quel président africain Winnie Madikizela a‐t‐elle été l'épouse ?
Nelson Mandela Quel est le prénom de l'épouse de Vladimir Poutine ?
Lioudmila Quelle fondation pour les droits de l'homme Danielle Mitterrand a‐t‐elle créée en 1986 ?
France Libertés Quel pays a eu pour première dame Imelda Marcos, connue notamment pour sa collection de 3 000 paires de chaussures ?
Les Philippines Quelle confiserie, faite d'une amande enrobée de sucre, est une spécialité de Verdun ?
La dragée Quelle forme géométrique est caractéristique du calisson d'Aix‐en‐Provence ?
Un losange Quelle confiserie originaire de Lyon contient des charades dans son emballage ?
La papillote Quel qualificatif donne‐t‐on à la gomme extraite de certains acacias, utilisée pour la préparation de bonbons gélifiés ?
Arabique De quelle partie de la plante appelée réglisse un jus est‐il extrait pour faire un bonbon d'Uzès ?
La racine En 1953, quelle chanteuse vend des confiseries dans la chanson intitulée "Bonbons, caramels" ?
Annie Cordy Quelle confiserie est une spécialité de Carpentras ?
Le berlingot Quelle plante confite est une spécialité niortaise ?
L'angélique Selon les paroles d'une chanson de Bourvil, sur quel sol ne verra‐t‐on jamais un oranger ?
Irlandais Quel port du Maroc a inspiré le nom d'un agrume ?
Tanger Quelle petite orange chinoise pousse sur l'arbre appelé citronnier du Japon ?
Le kumquat Quel roman pour la jeunesse raconte l'amitié entre un oranger et un enfant prénommé Zézé ?
Mon bel oranger Quelle expression caractéristique Titeuf emploie‐t‐il pour dire "au revoir" ?
Tchô Quel héros enrobé et têtu est appelé Chichille par ses parents ?
Achille Talon De quel scientifique Gotlib fait‐il un personnage récurrent des "Rubrique‐à‐brac" ?
Isaac Newton Dans "Calvin et Hobbes", quel animal en peluche est Hobbes, qui prend vie grâce à l'imagination du petit Calvin ?
Un tigre Quel agent secret d'élite, obsédé par le bien et la gloire du drapeau américain, a été créé par le dessinateur Manu Larcenet ?
Bill Baroud En 2005, quel personnage interprété par Jean Dujardin voue un culte au film "Point Break" ?
Brice de Nice Dans "Karaté Kid", de quelle nationalité est le jardinier qui initie Daniel aux arts martiaux ?
Japonaise Dans "La Boum", dans quelle station balnéaire Vic rejoint‐elle Mathieu, son amoureux ?
Cabourg Dans quel film Christian Slater est‐il animateur d'une radio pirate en 1990 ?
Pump Up the Volume Quel superhéros aveugle est joué par Ben Affleck au cinéma en 2003 ?
Daredevil Comment se prénomme l'enfant de la famille Ingalls qui perd la vue dans la série télévisée "La Petite Maison dans la prairie" ?
Mary Selon le titre d'une chanson de 1984, quel blues a Gilbert Montagné ?
De toi Quel était le surnom de Ray Charles ?
The Genius Pour quel label de musique américain Stevie Wonder enregistre‐t‐il dès l'âge de 11 ans ?
Motown Quel animateur présentait l'émission de télévision "Le goût du noir" avec Sophie Massieu ?
Gérard Miller Quel acteur interprète le militaire atteint de cécité dans le film "Le Temps d'un week‐end" ?
Al Pacino Dans quel film de Jean Renoir, Jean Gabin est‐il conducteur de locomotive ?
La Bête humaine Dans le film "Il était une fois dans l'Ouest", quel acteur est attendu par trois tueurs à sa descente du train ?
Charles Bronson Dans "Le Cerveau", avec quel acteur Bourvil projette‐t‐il d'attaquer le train Paris‐Bruxelles ?
Jean‐Paul Belmondo Quelle actrice séduit Yvan Attal dans un train, dans le film "Anthony Zimmer" ?
Sophie Marceau Dans quel film de 1998, les habitants d'un village juif fuient‐ils à bord d'un faux train de déportation ?
Train de vie Dans la saga "Harry Potter", quel est le numéro exact de la voie sur laquelle le train pour Poudlard est stationné ?
Neuf trois quarts Dans le film "Le Père Noël est une ordure", quelle actrice récupère des coquilles d'huîtres pour en faire des cendriers ?
Marie‐Anne Chazel Quel mot signifiant "" en vieux français désigne aussi la patelle ?
Bernique Sous quel nom connaît‐on mieux le buccin ou escargot de mer ?
Le bulot Quel héros de dessin animé vit au 124, rue des Conques, dans le Pacifique ?
Bob l'éponge Avec "moulière" et "parc à moules", quel autre nom désigne l'ensemble de poteaux sur lesquels on élève les moules ?
Le bouchot Qui joue l'épouse de Gilbert Melki dans le film "Crustacés et coquillages" ?
Valeria Bruni Tedeschi A quels coquillages Bézu consacre‐t‐il un rap selon le titre d'une chanson de 1991?
Les moules Dans le dessin animé "Alice au pays des merveilles", quels coquillages Monsieur Morse charme‐t‐il avec sa flûte traversière ?
Des huîtres En 1982, quelle jeune héroïne Aileen Quinn incarne‐t‐elle dans un film musical de John Huston ?
Annie Dans "Les Mémoires d'un âne" de la comtesse de Ségur, comment se prénomme l'âne ?
Cadichon Sur quelle île de Charente‐Maritime voit‐on les ânes en culottes ?
Ré Dans le film "Shrek", quelle créature imaginaire est séduite par l'âne bavard ?
Une dragonne En 1982, quel chanteur interprète "Le Petit Ane gris" ?
Hugues Aufray A quel philosophe est associée la fable de l'âne hésitant entre une botte de foin et et un seau d'eau ?
Buridan De quel pays la Franche‐Comté est‐elle frontalière ?
La Suisse Quel massif montagneux est commun à la Franche‐Comté et à la Lorraine ?
Les Vosges A quel sculpteur doit‐on la statue du "Lion de Belfort" ?
Bartholdi Quel fromage, bénéficiant d'une appellation d'origine contrôlée depuis 1981, est vendu dans une boîte en épicéa ?
Le mont d'or En 1968, quelle ville de Haute‐Saône donne son nom à une chanson de Jacques Brel ?
Vesoul Quel skieur franc‐comtois remporte la médaille d'or individuelle du combiné nordique aux jeux Olympiques d'Albertville en 1992 ?
Fabrice Guy Selon une tradition du Haut‐Doubs, quel arbre est élu président par chaque commune ?
Un sapin Dans le film "Podium", de quel acteur Julie Depardieu joue‐t‐elle la femme ?
Benoît Poelvoorde D'après le titre d'un film de 2006, que demande Pierre François Martin‐Laval, alias Pef, à Julie Depardieu ?
Essaye‐moi Quel grand voyageur Gérard Depardieu a‐t‐il interprété dans le film "1492" ? Christophe Colomb
Lequel des Depardieu a publié en 2004 le livre intitulé "Tout donner" ? Guillaume Pour quel film Guillaume Depardieu obtient‐il, en 1996, le césar du meilleur espoir masculin ? Les Apprentis
Quel film de Maurice Pialat réunit en 1995 Gérard et Elisabeth Depardieu ? Le Garçu Combien de doigts l'ogre vert Shrek a‐t‐il à chaque main ? 4
Avec quelle actrice Michael Douglas se lance‐t‐il à la poursuite du diamant vert, en 1984 ? Kathleen Turner
Quel pays d'Afrique possède un drapeau tout vert, et uniquement vert ? La Libye
Quel écrivain, auteur de "La Jument verte", a refusé en 1950 de porter l'habit vert de l'Académie française ? Marcel Aymé
Quel réalisateur français tourne "La Chambre verte" en 1978 ? François Truffaut
Combien de doigts Casimir a‐t‐il à chaque main ? 4
Selon le générique de "L'Ile aux enfants", comment sont les monstres ? Gentils
Quel est le prénom du facteur qui distribue son courrier à Casimir ? Emile
Quel marionnettiste animait la marionnette Casimir dans l'émission "L'Ile aux enfants" ? Yves Brunier
Quel imprésario rêve d'enfermer Casimir dans une cage pour le présenter dans des music‐halls ? M. Travling
Sous quel prénom connaît‐on le guitariste de flamenco De Lucia, à qui l'on doit notamment le morceau "Entre dos aguas" ? Paco
Quel guitariste de jazz connaît le succès en chantant "Scoubidou" en 1958 ? Sacha Distel
Quel guitariste de jazz enregistre le tube disco "Give Me the Night" en 1980 ? George Benson
Quel style de jazz le guitariste brésilien Joao Gilberto popularise‐t‐il en 1963 avec le saxophoniste Stan Getz ? La bossa‐nova
Quel grand guitariste compose et interprète "Purple Haze" en 1967 ? Jimi Hendrix
Avec quel guitariste Stéphane Grappelli enregistre‐t‐il "Echoes of France", une adaptation de "La Marseillaise", en 1946 ? Django Reinhardt
Quel acteur interprète le guitariste Emmet Ray dans le film de Woody Allen "Accords et désaccords" en 2000 ? Sean Penn
Combien de films John Wayne a‐t‐il réalisés dans toute sa carrière ? 2
Lorsque ce n'est pas un mort‐vivant, quel mammifère est le vampire ? Une chauve‐souris
Quelle héroïne de bande dessinée originaire de la planète Drakulon est une jeune vampire très sexy ? Vampirella
Quel acteur britannique a incarné le comte Dracula à onze reprises ? Christopher Lee
Quelle troupe comique affronte Dracula dans un film de Jean‐Pierre Desagnat en 1980 ? Les Charlots
Au cours de quel siècle Vlad Tepes, surnommé Dracula, a‐t‐il sévi ? Le XVe
Quel nom spécifique désigne l'année de vendange d'un vin ? Millésime
Dans quelle grande région viticole française le sauternes est‐il produit ? Le Bordelais
Quel nom, évoquant un chimiste mort en 1832, désigne l'ajout de sucre au jus de raisin pour accroître la teneur en alcool du vin ? La chaptalisation
Dans quel pays produit‐on un vin portant l'appellation "vinho verde", signifiant "vin vert" ? Le Portugual
Quel puceron a ravagé le vignoble français dans la seconde moitié du 19e siècle ? Le phylloxéra
Quel nom de quatre lettres désigne le jus de raisin qui n'a pas encore fermenté ? Le moût
Depuis quelle année les crus de Bordeaux sont‐ils classés ? 1855
Dans quel film Robert De Niro joue‐t‐il le boxeur Jake LaMotta ? Raging Bull
Dans "Amadeus", quel est le titre de l'oeuvre que Mozart dicte à Salieri, peu avant sa mort ? Requiem
Dans quel film d'Oliver Stone, Kevin Costner incarne‐t‐il le procureur Jim Garrison ? JFK
Qui incarne Marie‐Antoinette dans un film de Jean Delannoy ? Michèle Morgan
Qui joue Marcel Cerdan dont Edith Piaf est amoureuse dans le film "La Môme" ? 1/ Marcel Cerdan junior Jean‐Pierre Martins
Quel film de Barry Levinson raconte l'histoire de Bugsy Siegel, gangster et créateur de Las Vegas ? Bugsy
Dans la chanson "Il jouait du piano debout", de France Gall, dans quelle position sont "les trouillards" ? A genoux
Dans le film "Le Magicien d'Oz" de 1939, quel animal craintif s'appelle Zeke ? Un lion
Quel héros de dessin animé transforme le peureux Cringer en redoutable tigre de combat ? Musclor
Dans quel sketch de la "Télé des Inconnus", Daniel, Richard et Jean‐Yves sont‐ils terrorisés par des mygales ? Fort Boyaux
Dans les aventures d'Astérix, quel est le nom du personnage enlevé pour initier les Normands à la peur ? Goudurix
D'après le titre de la chanson, de quelle plage brésilienne vient la fille qu'Astrud Gilberto chante en 1963 ? Ipanema
En 1957, quelle chanteuse Noire américaine interprète la chanson "My Baby Just Cares for Me" ? Nina Simone
A quelle chanteuse doit‐on l'album "Come Away With Me" sorti en 2002 ? Norah Jones
Avec quel instrument Diana Krall s'accompagne‐t‐elle habituellement ? Un piano
Quel est le prénom de la chanteuse Dee Dee Bridgewater ? Denise
Dans la série "FBI : portés disparus", comment s'appelle le chef du service ? Jack Malone
Combien existe-t-il d'épreuves olympiques différentes en ski alpin masculin ? 5
Quelle chanteuse interprète le tube "Juste quelqu'un de bien" en 1994 ? Enzo Enzo
Quel est le premier chiffre à taper sur le clavier d'un portable pour écrire "Noël" dans un texto ? 6
A quel auteur de théâtre doit-on la pièce "Le Système Ribadier" ? Georges Feydeau
Avec le blanc, quelle est l'autre couleur du drapeau danois ? Le rouge
Sur le clavier d'un téléphone portable, quel chiffre est associé aux lettres W, X, Y, et Z ? 9
A quel auteur-compositeur doit-on la chanson "L'Eau vive" en 1958 ? Guy Béart
A quel comédien Jean-Paul Belmondo apprend-il à dire bonjour et à ne pas être étonné dans "Itinéraire d'un enfant gâté" ? Richard Anconina
Dans quelle épreuve de saut Jean Galfione s'est-il principalement illustré ? Le saut à la perche
A quel écrivain du 19e siècle doit-on la saga "Les Rougon-Macquart" ? Emile Zola
Combien y a-t-il de décimètres dans un décamètre ? 100
Dans un slalom, comment appelle-t-on les espaces entre deux piquets par lesquels doivent passer les skieurs ? Les portes
A quel pays appartiennent les îles Tuamotu ? (prononcer touamotou) La France
Combien y a-t-il de milligrammes dans un demi-gramme ? 500
Quel animal est associé aux Baskerville dans un roman de Conan Doyle ? Le chien
Quel monument parisien visite-t-on grâce au "fantôme" du livre de Gaston Leroux ? L'Opéra
A quelle femme écrivain doit-on le roman "Sous les vents de Neptune" ? Fred Vargas
En quelle année les billets et pièces en euros ont-ils été mis en circulation ? 2002
Qui chante "Je l'appelle Canelle" en 1967 ? Antoine
A quelle saison sont associés les rouleaux proposés dans la cuisine asiatique ? Le printemps
Aux jeux Olympiques, quelle est la plus longue distance disputée actuellement en natation ? 10 000 mètres
A quelle série télévisée appartiennent les inspecteurs Pujol et Terrasson ? Brigades du Tigre
Qui chante le titre "Bopper en larmes" en 1983 ? Laurent Voulzy
Quel parti politique, fondé par Jacques Chirac, a été dissous en 2002 pour laisser place à l'UMP ? Le RPR
A quels "vendeurs" Daniel Balavoine a-t-il consacré une chanson selon un titre de 1982 ? Vendeurs de larmes
Au billard, quelle couleur désigne le dé de craie qui facilite l'adhérence de la queue sur la boule ? Le bleu
Quel est le complément d'objet indirect dans la phrase : "Bernard raconte une histoire à ses enfants" ? A ses enfants
Au blackjack, combien de points vaut une dame ? 10
Qui chante le titre "Qui de nous deux" en 2003 ? M
Au flipper, quelle action portant le nom d'un couvert de table permet de sauver une bille ? La fourchette
Que signifie la lettre A, si, sur une enveloppe postale, il est inscrit le sigle NPAI ? Adresse
Qui joue le magnat de la presse Charles Foster Kane dans le film "Citizen Kane" ? Orson Welles
Dans quelle émission présentée par Jacques Martin, Laurent Ruquier a-t-il fait ses débuts à la télévision, en 1990 ? Ainsi font, font, font
Au poker, que fait un joueur quand il "fait tapis" ? Il mise tout
Quelle est la vingtième lettre de notre alphabet ? T
Au rugby, combien de joueurs au total entrent sur le terrain au début d'un match du tournoi des 6 Nations ? 30
Qui a été le seul président par interim de la 5e République ? Alain Poher
Qui chante "Sucré, salé" en 1992 ? Zazie
Aux Etats-Unis, quel nom porte le site qui abrite les visages de quatre présidents taillés dans la roche ? Le mont Rushmore
Comment sont "les paradis" d'après le titre d'un essai de Charles Baudelaire ? Artificiels
Dans le conte de Charles Perrault, combien le petit Poucet a-t-il de soeurs ? Aucune
Au rugby, avec quelle partie du corps la remise en jeu s'effectue-t-elle lors d'une touche ? Avec les mains
Combien le Languedoc-Roussillon compte-t-il de départements ? 5
De quelle académie Erik Orsenna occupe-t-il le fauteuil numéro 17 ? L' Académie française
Avec quel comédien Eric Judor forme-t-il un célèbre duo comique ? Ramzy Bedia
Quel commissaire Raymond Souplex a-t-il incarné à la télévision ? Bourrel
Avec qui Damien Sargue chante-t-il "Aimer" en 2000 ? Cécilia Cara
En Angleterre, quelle duchesse est la belle-mère des princes William et Harry ? Camilla Parker Bowles
Quel est le seul volcan actif de la Martinique ? La montagne Pelée
Quel lien de parenté unit Anne à l'épouse de "Barbe-Bleue" dans le conte de Charles Perrault ? C'est sa soeur
De quel célèbre groupe, créé en 1968, Robert Plant est-il le chanteur ? Led Zeppelin
Qui chante la chanson intitulée "Désormais" en 1969 ? Charles Aznavour
Chez l'homme, combien de phalanges le gros orteil possède-t-il ? 2
En 1988, quelle actrice est "La Petite Voleuse" dans le film de Claude Miller ? Charlotte Gainsbourg
Combien coûte une paire de chaussures à 80 euros soldée à moins 20% ? 64 euros
Combien d'années s'écoulent entre deux "Mondial de l'automobile" à Paris ? 2 ans
Quelle est la forme du panneau routier sur lequel il est écrit "Halte péage" ? Circulaire
Combien de "nuits par semaine" le groupe Indochine chante-t-il en 1985 ? 3
De quel roman de Dan Brown la cryptographe Sophie Neveu est-elle l'héroïne ? Da Vinci Code
En 1981, dans quel jeu Jacques Antoine envoie-t-il des hélicoptères à travers le monde ? La Chasse aux trésors
Combien de bougies Pierre Tchernia a-t-il soufflées le 29 janvier 2008 ? 80
Combien de garçons un groupe de 30 enfants composé à 30% de filles compte-t-il ? 21
Quel était le titre de noblesse de Madame de Sévigné ? Marquise
Combien de minutes s'écoulent entre 7 heures 7 et 8 heures moins 7 ? 46
Qu'est-ce qui est "frais" selon le titre de la chanson de Jacques Dutronc en 1971 ? Le fond de l'air
Selon l'expression, que met-on dans les roues d'une personne pour la gêner ? Des bâtons
Combien fait le double de 6 divisé par le tiers de 9 ? 4
Dans un jeu des sept familles, combien de cartes "grands-parents" y a-t-il au total ? 14
Combien faut-il de quarts de seconde pour faire une minute ? 240
Que sont Arial, Times New Roman et Verdana ? Des Polices de caractères
Combien font 4 divisés par 0,25 ? 16
En sport, quel nom désigne la tranche d'âge comprise entre poussins et minimes ? Benjamins
Quels animaux Garcimore avait-il surnommés Tac et Tac-Tac ? Des souris
Quel philosophe du 17e siècle est à la base de la pensée cartésienne ? Descartes
Quel était le prénom de la dame de Poitiers dont le roi Henri II fit sa favorite ? Diane
Combien y a-t-il de centimètres dans un décimètre ? 10
Quel mot d'origine russe désigne la chambre basse du Parlement en Russie ? Douma
A quelle famille de plantes le concombre appartient-il ? Les cucurbitacées
Combien y a-t-il d'hectogrammes dans un kilo ? 10
Combien y a-t-il d'hectolitres dans un mètre cube ? 10
Au restaurant, que vous sert-on si vous avez demandé du goujon ? Du poisson
Qui chante "Pas de boogie-woogie" en 1976 ? Eddy Mitchell
Comment se prénomme "le fils maudit", selon les paroles de la chanson "La Mamma" de Charles Aznavour, en 1963 ? Giorgio
Comment se prénomme le père d'Axelle Laffont ? Patrice
Quelles notes de musique précédaient le mot "chanter", selon le titre d'une émission télévisée des années 1990 ? Fa si la
Complétez ce titre du groupe Alliance Ethnik en 1995 : "Simple &... ? Funky
Quel mot provençal désigne un lutin, taquin et espiègle, doué de pouvoirs fantastiques ? Farfadet
Complétez ces paroles d'une chanson de Michel Sardou de 1975 : "Ne m'appelez plus jamais... ? France
En 1960, qui reçoit la palme d'or à Cannes sur fond de scandale pour son film "La Dolce Vita" ? Federico Fellini
Complétez le titre de cette chanson de Gilbert Bécaud de 1970 : "La solitude... ? Ça n'existe pas
Qui chante "Amor tambien (Tout le monde chante)" en 1982 ? France Gall
Qu'y a-t-il en plus du ciel et du soleil dans le titre d'une chanson de François Deguelt en 1965 ? La mer
Contre quelle autre créature de saga Alien se bat-il dans un film de 2004 ? Predator
Quel réalisateur fait de Robert De Niro un mafieux dans "Casino" en 1996 ? Martin Scorsese
Au poker, que faut-il ajouter à un brelan pour obtenir un full ? Une paire
A quel poste Steve Mandanda joue-t-il en équipe de France de football ? Gardien de but
Dans la mythologie grecque, quelles femmes guerrières se coupaient le sein droit pour pouvoir tirer à l'arc ? Les Amazones
De quel ours héros de dessin animé Coco Lapin est-il l'ami ? Winnie l'Ourson
En 2006, quelle génération Diam's évoque-t-elle, selon les paroles de sa chanson "La Boulette" ? Génération nan nan
Dans la série "Fds", qui parmi les six amis travaille chez un grand styliste ? Rachel
En quelle saison Billy Ze Kick part-il à la cueillette des champignons selon les paroles de la chanson "Mangez-moi", en 1994 ? En automne
En Espagne, quel mot emploie-t-on généralement pour dire "merci" ? Gracias
Dans la chanson "Vive le vent", à qui souhaite-t-on bonne année ? Grand-mère
Dans le conte des frères Grimm, quel titre le père de Blanche-Neige porte-t-il ? Roi
Quel rôle aurait voulu jouer la "Hong Kong Star", selon les premiers mots de la chanson interprétée par France Gall en 1983 ? Hamlet
Quel explorateur, disparu en 1995, était prénommé Paul-Emile ? Victor
Dans le film "Neuf Semaines et demie", quel acteur fait croquer des fraises à Kim Basinger ? Mickey Rourke
Que fera le vent selon le titre de la chanson de Noir Désir en 2001 ? Il nous portera
Dans la mythologie égyptienne, quelle déesse est la soeur et la femme d'Osiris ? Isis
Quels comiques ont parodié l'émission de Jacques Pradel avec le sketch intitulé "Perdu de recherche" ? Les Inconnus
Dans les Charentes, et par définition, quel est l'aliment de base d'une mouclade ? Des moules
Dans les courses à la voile, quel nom spécifique donne-t-on aux bateaux à deux coques ? Catamaran
A quel animal Pierre Perret associe-t-il des cuisses dans le titre d'une chanson de 1968 ? Une mouche
Avec "jaser" et "cajoler", quel autre verbe désigne le cri poussé par la pie ? Jacasser
Dans l'exercice de quelle discipline artistique peut-on réaliser des entrechats ? La danse
Dans quel art Erik Satie s'est-il illustré ? La musique
Dans quel domaine artistique utilise-t-on généralement un diapason ? La musique
Dans quelle émission présentée par Jacques Martin Pierre Desproges fait-il ses débuts à la télévision ? Le Petit Rapporteur
Quel animateur a présenté les émissions "Perdu de vue" et "Témoin numéro 1" dans les années 1990 ? Jacques Pradel
Complétez les paroles de cette chanson de Johnny Hallyday : "Un jour viendra, tu me diras... ? Je t'aime
Dans quel film d'Alain Corneau, Gérard Depardieu incarne-t-il un lieutenant qui combat au Sahara ? Fort Saganne
Qu'est-ce qu'Axel Bauer veut qu'on éteigne selon le titre de sa chanson de 1990 ? La lumière
Quels mots précèdent "à l'italienne" dans le titre d'une chanson de Frédéric François de 1985 ? Je t'aime
Dans quel film Will Smith et Martin Lawrence jouent-ils un duo de policiers ? Bad Boys
Quel ancien présentateur du journal télévisé de La Cinq a écrit plusieurs livres sur les ovnis ? Jean-Claude Bourret
Quel acteur incarne le "Dracula" de Francis Ford Coppola en 1993 ? Gary Oldman
Qui chante "Pas toi" en 1985 ? Jean-Jacques Goldman
Quel animal est le roitelet ? Un oiseau
Quel chanteur français interprète "Chavirer les foules" en 2007 ? Johnny Hallyday
Dans quel pays se trouve le massif des Dolomites ? L'Italie
Dans quel sport l'Américain Maurice Greene s'est-il illustré ? L'athlétisme
En début de partie, combien y a-t-il de pions au total sur un plateau de backgammon ? 30
Selon l'expression familière, que coince-t-on quand on paresse ? La bulle
Communément, qu'est-ce qu'un moutard en argot ? Un petit garçon
Dans quel sport le Français Michel Desjoyeaux s'illustre-t-il ? La voile
D'après la fable de Jean de La Fontaine, qui le rat de ville invite-t-il à manger ? Le rat des champs
Quelle crème accompagne traditionnellement l'île flottante ? La crème anglaise
De quel pays la ville d'Helsinki est-elle la capitale ? La Finlande
Sans citer de marque, quel alcool faut-il mélanger au sirop d'orgeat pour obtenir une mauresque ? Du pastis
Quel mot désigne à la fois un fruit rouge et une collerette en dentelle portée au 16e et 17e siècle ? La fraise
Dans quelle chanson Adamo chante-t-il : "Tu ne viendras pas ce soir, me crie mon désespoir... ?" ? Tombe la neige
En 1967, quel pays lance le sous-marin Le Redoutable ? La France
Quelle actrice est la mère des trois enfants de Bruce Willis ? Demi Moore
Face à quoi Calogero et Passi se trouvent-ils selon le titre de leur chanson de 2004 ? La mer
Quelle est la capitale du Sénégal ? Dakar
Dans quelle mer se jette le fleuve Mékong ? La mer de Chine
Dans quelle mer la Seine se jette-t-elle ? La Manche
Dans quelle mer peut-on se baigner en Roumanie ? La mer Noire
Dans le film "A propos d'Henry", qui interprète l'avocat Henry Turner, devenu amnésique après une agression ? Harrison Ford
Dans quelle ville des Etats-Unis pouvez-vous aller au théâtre à Broadway ? New York
Dans quelle ville du Nord Kad Merad est-il muté dans le film "Bienvenue chez les Ch'tis" ? Bergues
Selon le titre de sa chanson, quelle fleur est l'amie de Natacha Atlas en 1999 ? La rose
Dans quelle ville Pierre de Coubertin institue-t-il, en 1896, les premiers jeux Olympiques de l'ère moderne ? Athènes
Entre 9 et 59, combien y a-t-il de multiples de 8 ? 6
Quel groupe français interprète la chanson "Butterfly" en 2006 ? Superbus
Dans quel film Serge Benamou, incarné par José Garcia, s'écrie-t-il : "Champion du monde" ? La vérité si je mens
Dans une chanson de 2002, qui affirme être Mister Renard ? Renaud
Dans une de ses chansons, qui demande à son "p'tit loup" de ne pas pleurer en 1979 ? Pierre Perret
Sur un clavier d'ordinateur de type AZERTY, quel signe de ponctuation partage sa touche avec le point d'interrogation ? La virgule
Dans quel sport Olivier de Kersauson s'illustre-t-il principalement ? La voile
De combien de départements la région Lorraine est-elle composée ? 4
De quel arbre la noix de coco est-elle le fruit ? Le cocotier
Par quel nom d'objet en bois les appelés désignaient-ils la fin du service militaire ? Quille
Selon les paroles du générique d'une célèbre série télévisée, quelle est "la dernière chance au dernier moment" ? L'Agence tous risques
A quel moment du jour William Sheller associe-t-il les filles dans le titre d'une chanson de 1983 ? L'aurore
De quel footballeur dresse-t-on "un portrait du 21e siècle", d'après le titre d'un documentaire de 2006 ? Zinédine Zidane
Au nord de quel pays asiatique trouve-t-on un mur de plus de 5 000 kilomètres ? La Chine
Dans quel pays la ville de Salvador, anciennement appelée Bahia, est-elle située ? Le Brésil
De quel groupe de superhéros Tornade et Wolverine sont-ils membres ? Les X-Men
Quel animal est dit "alezan" quand sa robe est fauve, nuancée de jaune et de rouge ? Le cheval
Avec le beurre et la crème fraîche, quel est l'ingrédient indispensable à la préparation d'une crème ganache ? Le chocolat
De quel pays Dmitri Medvedev a-t-il été élu président en mars 2008 ? La Russie
Quel est l'instrument de musique de prédilection de Gilbert Montagné ? Le piano
De quel pays la Castille est-elle une région ? L'Espagne
Quel organe du corps humain appelle-t-on familièrement le palpitant ? Le coeur
Dans son one-man-show de 2004 intitulé "Romantique", quel humoriste écrit une lettre poétique à Véro ? Franck Dubosc
De quel pays l'Etat du Montana fait-il partie ? Les Etats-Unis
En 1976, quel avion effectue son premier vol commercial de Paris à Rio de Janeiro ? Le Concorde
Quel éminent titre religieux Mazarin obtient-il en 1641 ? Cardinal
Selon l'expression, quel fruit se garde-t-on "pour la soif" ? Une poire
De quelle couleur est la chemise de Lucky Luke ? Jaune
De quelle couleur est la coquille d'oeuf que Calimero a sur la tête ? Blanche
Selon la superstition, quel objet condamne celui qui le brise à sept ans de malheur ? Le miroir
Quel sport pratiquez-vous si vous réalisez un "birdie", un "eagle" ou un "albatros" ? Le golf
Quel animal donne son nom à un slip d'homme muni d'une poche ouverte devant ? Le kangourou
Dans quel pays la ville de Tombouctou est-elle située ? Le Mali
Dans quelle chanson Charles Aznavour nous invite-t-il à "voir les musiciens, voir les magiciens qui arrivent" ? Les Comédiens
De quelle troupe comique Marina Foïs a-t-elle fait partie ? Les Robins des bois
En 1784, quelle pièce de Beaumarchais est la suite du "Barbier de Séville" ? Le Mariage de Figaro
De quel fruit utilisé comme un condiment le pili-pili est-il une variété ? Le piment
Dans quel livre peut-on lire la phrase : "On ne voit bien qu'avec le coeur, l'essentiel est invisible pour les yeux" ? Le Petit Prince
En France, quel haut fonctionnaire est le seul représentant direct du Premier ministre dans chaque département ? Le préfet
En 1951, qui incarne Topaze, le maître d'école naïf du film de Marcel Pagnol ? Fernandel
Qu'est-ce que Claude-Michel Schönberg aimerait qu'elle fasse selon le titre de sa chanson de 1974 ? Le premier pas
En 1991, où a lieu le bal selon les paroles de la chanson de Lagaf' "La Zoubida" ? A Barbès
Qui chante "C'est facile" sur son album "Zig-Zag" sorti en 1972 ? Eddy Mitchell
En 1995, quel chanteur français de variétés enregistre "Caruso" de Lucio Dalla ? Florent Pagny
En 1999, quel cinéaste réalise un documentaire sur le Buena Vista Social Club ? Wim Wenders
En France, quel est le seul stade pouvant accueillir jusqu'à 80 000 spectateurs pour un match de football ? Le Stade de France
Dans quel sport de raquette joue-t-on avec une balle de 2,5 grammes ? Le tennis de table
Quel est le prénom du fils chanteur de Julio Iglesias, né en 1975 ? Enrique
Dans quel film de 2006 Tom Hanks incarne-t-il le professeur Langdon ? Da Vinci Code
En 2005, à quel chanteur doit-on le titre et l'album "Caravane" ? Raphaël
Au tarot, quelle carte se situe entre le 10 et le cavalier ? Le valet
Sur quelle place Gilbert Bécaud suit-il son guide Nathalie, dans sa chanson de 1964 ? Place Rouge
Quel scientifique français a écrit "Volcans" en 1996 ? Haroun Tazieff
Quel mot désigne à la fois un arbre et un petit gâteau plat en pâte feuilletée ? Palmier
De quel peuple indien Geronimo a-t-il été un grand chef ? Les Apaches
En argot, quelle est la signification du terme "grailler" ? Manger
Avec le saut et le ski cross, quelle est l'autre épreuve de ski acrobatique aux jeux Olympiques ? Les bosses
Dans la série télévisée "Santa Barbara", quelle riche famille s'oppose aux Lockridge ? Les Capwell
De quel Etat Jakarta est-elle la capitale ? L'Indonésie
En calcul, quelle opération entre deux nombres permet d'obtenir un produit ? La multiplication
Avec "pattes" et "côtelettes", quel est l'autre nom des rouflaquettes qui poussent sur les joues ? Les favoris
En combien de degrés un cercle est-il divisé ? 360
Quel sport olympique un fleurettiste et un épéiste pratiquent-ils ? L'escrime
Dans quel pays est née Victoria Abril ? L'Espagne
Avec la Lettonie et la Lituanie, quel est le troisième pays balte ? L'Estonie
En géométrie, quelle unité de mesure est symbolisée par un petit rond inscrit en exposant ? Le degré
Dans la réplique "Cours Forrest, cours", à quel mode le verbe courir est-il conjugué ? L'impératif
Selon les paroles de sa chanson de 1984, quel océan Gilbert Montagné dit-il aimer sous les sunlights des tropiques ? L'océan Pacifique
A quel massif montagneux le Luberon appartient-il ? Les Alpes
Dans quel pays vous trouvez-vous si vous passez vos vacances à Pondichéry ? L'Inde
En ski alpin, quelle technique de freinage apprend-on aux débutants ? Le chasse-neige
De quel pays européen la Toscane est-elle l'une des principales régions ? L'Italie
De quel océan la mer de Corail fait-elle partie ? L'océan Pacifique
Le 8 de quel mois célèbre-t-on la Journée internationale des femmes ? Mars
Lors de quel conflit se déroule l'action du film "Platoon" ? Guerre du Vietnam
Avec Corine Maneau, Richard Kolinka et Jean-Louis Aubert, qui était le quatrième membre du groupe Téléphone ? Louis Bertignac
De quelle dynastie de rois Pépin le Bref est-il le fondateur ? Les Carolingiens
Lors de quel siècle le savant et philosophe Blaise Pascal a-t-il vécu ? XVIIe
De quel cow-boy de bande dessinée dit-on qu'il "tire plus vite que son ombre" ? Lucky Luke
Où se promènent "tous les garçons et les filles de mon âge", d'après les paroles de la chanson de Françoise Hardy ? Dans la rue
Qui incarne le patron de chantier naval Louis-Philippe Fourchaume dans le film "Le Petit Baigneur" en 1968 ? Louis de Funès
Chez les scouts, quel nom d'animal donne-t-on aux garçons âgés de 8 à 11 ans ? Louveteau
Où Tina Arena veut-elle aller selon le titre de sa chanson de 1999 ? Plus haut
Quel célèbre plat se prépare "à la mode de Caen" ? Les tripes
Comment écrit-on le nombre 60 en chiffres romains ? LX
Par définition, de quel pays un helléniste est-il un spécialiste ? La Grèce
Par quel terme désigne-t-on fréquemment les personnes qui prennent leurs vacances au mois de juillet ? Juilletistes
Au judo, de quelle couleur est la ceinture qui précède directement la ceinture noire ? Marron
Pour quel chanteur voyageur la musique est-elle "un cri qui vient de l'intérieur" ? Bernard Lavilliers
De quel département la ville de Lille est-elle le chef-lieu ? Le Nord
Quelle est la profession de Sophie dans la série télévisée "Marc et Sophie" ? Médecin
Pour qui Serge Gainsbourg écrit-il la chanson "Les Sucettes" en 1966 ? France Gall
Qui chante "Celui qui chante" en 1980 ? Michel Berger
Qui est Donald pour Riri, Fifi et Loulou ? Leur oncle
Quand le terme désigne un meuble, qu'est-ce qu'une bergère ? Un fauteuil
Qui chante "Le Bac G" en 1992 ? Michel Sardou
Quel personnage, créé par Walt Disney en 1928, s'est d'abord appelé Mortimer ? Mickey
Dans l'oeuvre de quel auteur de théâtre croise-t-on les personnages de monsieur Diafoirus et son fils Thomas ? Molière
Que dit un Anglais quand il prononce les mots "Thank You" ? Merci
Quel dessinateur a créé le personnage de "Lucky Luke" en 1946 ? Morris
Quel président de la 5e République a été élu membre de l'Académie française ? Valéry Giscard d'Estaing
Dans quelle grande ville française peut-on se promener sur la place Masséna, construite entre 1835 et 1865 ? Nice
De quelle couleur sont "tes yeux" selon le titre de la chanson du groupe Indochine en 1986 ? Noirs
De quelle ville française la colline de la Garde est-elle le point culminant ? Marseille
De quelle nationalité était Fernand de Magellan ? Portugaise
Quel acteur initie Jennifer Grey à une danse langoureuse dans le film "Dirty Dancing" ? Patrick Swayze
Quel adjectif qualifie "l'équipée" menée par Marlon Brando selon le titre d'un film de 1954 ? Sauvage
Dans la famille Barbapapa, qui est rose ? Barbapapa
Quel élève, trop petit pour chanter, est nommé "assistant chef de choeur" dans le film "Les Choristes" ? Pépinot
Quelle était la nationalité du navigateur Vasco de Gama ? Portugaise
Quelle profession Jacques Brel exerce-t-il dans le film "Les Risques du métier", en 1967 ? Instituteur
Quel âge ont "les filles de 1973", selon le titre de la chanson de Vincent Delerm en 2004 ? 30 ans
Selon le titre de sa chanson de 1964, pour quoi Sylvie Vartan sera-t-elle "la plus belle" ? Pour aller danser
Lors de quel mois se déroule la grande braderie de Lille ? Septembre
Quel alphabet compte parmi ses voyelles la lettre iota ? Grec
Dans le roman de Victor Hugo, qui est le sonneur de Notre-Dame ? Quasimodo
Quel animal est le colvert ? Un canard
Quel animal est le gardon ? Un poisson
En bande dessinée, quel héros préhistorique porte autour du cou un collier de six griffes ? Rahan
Quel animal vit "d'air pur et d'eau fraîche" selon les paroles d'une chanson de Michel Fugain en 1972 ? L'oiseau
De quelle région administrative fait partie le département des Hautes-Alpes ? PACA
Quel artiste italien de la Renaissance a vécu au château du Clos-Lucé, près d'Amboise, de 1516 à sa mort ? Léonard de Vinci
Qui chante "Poil au tableau" en 1981 ? Richard Gotainer
Comment se prénomme la "jolie fleur de Java" chantée par Georgette Plana en 1968 ? Riquita
Complétez le titre de cette chanson de Maxime Le Forestier en 1995 : "Passer ma... ? Route
Lors de quel siècle la célèbre affaire Seznec s'est-elle déroulée ? Le XXe
Quel chanteur a sorti l'album "La Radiolina" en 2007 ? Manu Chao
Quelle partie du corps de Bourriquet, l'ami de Winnie l'ourson, se détache toute seule ? Sa queue
Qui chante qu'il avait "oublié que les roses sont roses" en 1971 ? Salvatore Adamo
De quel commissaire Frédéric Dard a-t-il conté les aventures dans près de 200 romans ? San-Antonio
Quel chanteur français est l'interprète du titre "Holidays" en 1972 ? Michel Polnareff
Complétez le titre de cette chanson de Maurice Chevalier en 1921 : "Dans la vie faut pas... ? S'en faire
Quel comédien incarne Sauveur Giordano dans la série télévisée du même nom ? Pierre Arditi
Quelle héroïne de dessin animé possède un sac à dos qui parle et qui chante ? Dora
D'après les titres de deux de ses films, quel acteur se fait piéger "à grande vitesse" et "en haute mer" ? Steven Seagal
Dans un jeu de cartes, quelles figures sont David et César ? Des rois
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre S ? Le soufre
Avec qui Carlos chante-t-il "2 minutes 35 de bonheur" en 1967 ? Sylvie Vartan
D'où vient l'amant selon le titre d'une chanson de Lucienne Delyle en 1942 ? De Saint-Jean
Dans quelle mer peut-on se baigner en Pologne ? La mer Baltique
Quelle est la forme d'un panneau routier annonçant des feux tricolores ? Triangulaire
Traditionnellement, dans la cuisine indienne, quelle est la forme géométrique du beignet frit appelé "samoussa" ? Triangulaire
En grammaire, quelle est la nature du dernier mot dans la phrase : "Elle marche doucement" ? Un adverbe
Quel animal est Félix, le héros de dessin animé créé par Pat Sullivan et Otto Messmer ? Un chat
Quel est le prénom de l'ancien présentateur du journal de 20 heures dénommé Gicquel ? Roger
Quelle chanteuse à la voix jazzy chante "Au fur et à mesure" en 1990 ? Liane Foly
Dans quelle école new-yorkaise Marlon Brando a-t-il suivi des cours de comédie ? L'Actors Studio
Quel est le prénom du père de l'acteur Sagamore Stévenin ? Jean-François
Quel est l'impératif présent du verbe absoudre à la deuxième personne du pluriel ? Absolvez
Quel nom signifiant "océan de sagesse" donne-t-on au chef spirituel du bouddhisme tibétain ? Dalaï-lama
Dans la bande dessinée, quel animal est Placid, le compagnon de Muzo ? Un ours
Quel héros consulte le "livre des secrets" d'après le titre d'un film sorti en France en 2008 ? Benjamin Gates
Quel sous-vêtement porte un nom anglais signifiant "ficelle" ? Le string
Quel animal est Bagheera dans "Le Livre de la jungle" ? Une panthère
Quel ex-président de l'URSS a pour particularité physique une tache de vin sur le front ? Gorbatchev
Quel héros de cinéma veut tuer Sarah Connor dans un film de 1985 ? Terminator
Qu'est-ce qui est beau la nuit, selon le titre d'un livre de Richard Bohringer ? Une ville
Quel est le parfum de la glace dans la recette traditionnelle de la pêche Melba ? Vanille
Quel héros de dessin animé travaille dans un fast-food sous-marin appelé "Le Crabe croustillant" ? Bob l'éponge
De quelle couleur est l'étoile sur le drapeau du Maroc ? Verte
A quel compositeur d'opéra doit-on "Cosi fan tutte" en 1790 ? Wolfgang A. Mozart
De quelle couleur sont les Tuniques, d'après le titre des bandes dessinées de Raoul Cauvin ? Bleues
Quel métier exerce madame Melfi, la femme que consulte régulièrement Tony dans la série "Les Soprano" ? Psychiatre
Quel ministre de l'Emploi a fait voter la loi sur les 35 heures en 1998 ? Martine Aubry
A la banque, combien d'euros peut-on déposer au maximum sur le Livret de développement durable qui a remplacé le Codevi ? 6 000 euros
Selon le titre de son livre, comment est le "promeneur" dont Jean-Jacques Rousseau a écrit les "rêveries" ? Solitaire
Quel docteur sachant parler aux animaux Eddie Murphy interprète-t-il au cinéma en 1998 ? Dolittle
Quel nom d'accessoire vestimentaire désigne aussi la voie reliant deux grands axes routiers ? La bretelle
Quel nom d'animal désigne un petit amas de poussière en forme de boule s'assemblant généralement sous les meubles ? Mouton
En astrologie, combien le zodiaque compte-t-il de signes d'air ? 3
Quel nom d'animal précède "Dundee" dans le titre d'un film de 1986 ? Crocodile
Quel est le chiffre des centièmes dans le nombre 1 912,14 ? 4
Qui donne un concert gratuit au pied de la tour Eiffel en juin 2000 ? Johnny Hallyday
Sur un dé à six faces traditionnel, quel chiffre est inscrit sur la face opposée à celle du trois ? 4
Dans quelle adaptation d'un roman d'Alexandre Dumas Isabelle Adjani a-t-elle tourné en 1994 ? La Reine Margot
Entre 20 et 50, combien y a-t-il de multiples de 7 ? 5
Quel nom portent les petits choux parsemés de gros grains de sucre, vendus au poids dans les boulangeries ? Les chouquettes
Quel inspecteur a été interprété à la télévision par Horst Tappert ? Derrick
Quel objet "à spirale" William Sheller a-t-il chanté en 1976 ? Le carnet
Au coup d'envoi d'un match officiel de handball, combien y a-t-il de joueurs par équipe ? 7
Lors de quelle guerre la bataille d'Azincourt s'est-elle déroulée ? La Guerre de Cent Ans
Dans le conte, combien de femmes Barbe-Bleue a-t-il épousées ? 7
Quel pays est associé aux emprunts qui ont ruiné nombre d'épargnants français en 1917-1918 ? La Russie
Combien de points peut-on avoir au maximum sur son permis de conduire, après les trois ans de délai probatoire ? 12
Quels animaux sont associés à "des hommes" dans le titre d'un roman de John Steinbeck ? Des souris
Avec trois canards et deux vaches, combien compte-t-on de pattes au total ? 14
Quel footballeur formait avec Alain Giresse, Luis Fernandez et Jean Tigana, le "carré magique" de l'équipe de France des années 1980 ? Michel Platini
Quel prénom Yves Simon associe-t-il au "pays des merveilles" dans une chanson en 1973 ? Juliet
Quel requin est le plus grand poisson du monde ? Le requin-baleine
Sachant qu'il s'agit d'un chiffre rond, combien la délégation française a-t-elle rapporté de médailles au total des jeux Olympiques de Pékin ? 40
Combien de minutes s'écoulent entre 6 heures moins le quart et 7 heures et quart ? 90
Quel nombre arabe s'écrit C majuscule, V majuscule en chiffres romains ? 105
Quelle chanteuse interprète "J'envoie valser" en 1996 ? Zazie
Quel sens, particulièrement développé chez le lynx, a donné lieu à une expression ? La vue
Sur une montre, combien de tours la trotteuse effectue-t-elle en deux heures ? 120
Combien font 693 divisés par 3 ? 231
En quelle année la première cérémonie des Césars s'est-elle déroulée ? 1976
Quel président de la 5e République française avait une femme prénommée Claude ? Georges Pompidou
Quelle est l'année de la disparition de Jacques Brel ? 1978
D'après le titre d'un film, quelle femme rencontre Monsieur Arnaud, interprété par Michel Serrault ? Nelly
En quelle année la ville de Barcelone a-t-elle accueilli les jeux Olympiques d'été ? 1992
Combien font 7,54 multipliés par 10 puissance 3 ? 7540
A quelle ville est associée la chartreuse dans le titre d'un roman de Stendhal ? Parme
Quelle céréale est "en herbe" selon le titre d'un roman de Colette ? Le blé
Quelle date est inscrite sur la feuille du 365e jour d'un éphéméride 2008? Trente décembre
Quelle chanson de Jacques Dutronc, Vanessa Paradis reprend-elle dans un album de 1994 ? Les Cactus
A qui Calogero pense-t-il quand il chante : "Si seulement je pouvais lui manquer" en 2004 ? Son père
Quelle comédienne jouait le rôle-titre du feuilleton "La Demoiselle d'Avignon" en 1972 ? Marthe Keller
En France, quel était l'âge de la majorité légale avant d'être abaissé à 18 ans en 1974 ? 21 ans
Quelle douceur Joachim Du Bellay regrette-t-il dans le poème "Heureux qui, comme Ulysse... ?" ? La douceur angevine
Quel nom désigne l'étude des maladies du coeur ? Cardiologie
Quelle dynastie succède aux Mérovingiens en 751 ? Les Carolingiens
Combien de grammes pèse une livre de cerises ? 500 grammes
Selon les paroles de ce titre, quelles sont les deux couleurs du "itsi bitsi petit Bikini" chanté par Dalida ? Rouge et jaune
Comment appelle-t-on les moules simplement cuites dans leur jus avec des oignons et du vin blanc ? A la marinière
Quelle était la nationalité du compositeur Felix Mendelssohn ? Allemande
Selon le titre d'un film d'Yvan Attal en 2001, quelle est la profession de sa femme ? Actrice
Quel terme, s'opposant à ubac, désigne le versant ensoleillé d'une montagne ? Adret
Quelle grande épreuve sportive les New York Giants ont-ils remportée en 2008 ? Le Superbowl
Quel est le prénom du "bienheureux" interprété par Philippe Noiret en 1968 ? Alexandre
Qui chante le titre "On avance" en 1983 ? Alain Souchon
De quel pénitencier Clint Eastwood s'évade-t-il selon le titre d'un film de 1979 ? Alcatraz
Quelle joueuse de tennis a remporté l'Open d'Australie en janvier 2008 ? Maria Sharapova
Quel personnage, incarné par Alexandra Lamy, Brice de Nice rencontre-t-il à la fin du film ? Alice de Nice
Quel réalisateur dirige Ophélie Winter dans le film "Hommes, femmes : mode d'emploi" en 1996 ? Claude Lelouch
Comment est la femme de Chaillot dans le titre d'une pièce de Jean Giraudoux ? Folle
Quelle est la profession de David Vincent dans la série télévisée "Les Envahisseurs" ? Architecte
Quelle planète, distante de 150 millions de kilomètres du Soleil, surnomme-t-on "la planète bleue" ? La Terre
Quel est le nom du site de lancement des fusées russes situé au Kazakhstan ? Baïkonour
Quelle princesse de dessin animé devient servante dans un pensionnat à la mort de son père ? Princesse Sarah
Qui chante qu'il n'a "Pas d'ami (comme toi)" en 1991 ? Stephan Eicher
En 732, lors de quelle bataille Charles Martel a-t-il stoppé la progression des Sarrasins ? Bataille de Poitiers
Quelle rappeuse chante "Ma France à moi" en 2006 ? Diam's
De quelle couleur sont les haricots avec lesquels on prépare le traditionnel cassoulet de Castelnaudary ? Blancs
Quel nom donne-t-on à tout équipier à bord d'un bobsleigh ? Bobeur
Quelle tête est représentée sur les faces nationales des pièces françaises de 1 à 5 centimes d'euro ? Marianne
Complétez ce slogan du début des années 1990 : "La Sécu, c'est bien ! En abuser... ? Ça craint
Quelle ville accueille le siège de l'Organisation des Nations unies ? New York
Quels élus siègent au palais du Luxembourg à Paris ? Les sénateurs
Complétez le titre de ce film d'Alain Resnais sorti en 1997 : "On connaît la... ? Chanson
Complétez le titre de cette chanson de Claude François en 1971 : "C'est la même... ? Chanson
Quelle comédienne jouait le rôle de Panty dans la série humoristique "Objectif Nul" ? Chantal Lauby
Qu'est-ce qui est allumé en premier dans le générique de la série télévisée "Mission : impossible" ? Une allumette
Qu'est-ce qu'un altocumulus ? Un nuage
De laquelle des quatre couleurs d'un jeu de cartes Judith, Charles et La Hire sont-ils les figures ? Coeur
En géométrie, dans un repère orthonormé, quelle lettre représente le point d'origine ? O
Qui a été élue interprète féminine de l'année aux Victoires de la musique 2008 ? Vanessa Paradis
Quelle actrice française est devenue princesse de Savoie en 2003 ? Clotilde Courau
Pour faire de la pâte à pain, quel ingrédient ajoute-t-on nécessairement à la farine, à la levure et au sel ? De l'eau
Quel adjectif qualifie le Kir quand le vin blanc est remplacé par du champagne ? Royal
Qui chante "Il ne rentre pas ce soir" en 1978 ? Eddy Mitchell
Complétez ce slogan des années 1970 : "En France, on n'a pas de pétrole, mais on a... ? Des idées
Qui chante "J'ai tout oublié" avec Christina Marocco en 2001 ? Marc Lavoine
Qui chante "Pauvre Lola" par-dessus le rire de France Gall en 1964 ? Serge Gainsbourg
Qui chante "Potemkine" en 1965 ? Jean Ferrat
Dans quel sport le Français Stéphane Caristan a-t-il été champion d'Europe en 1986 ? L'athlétisme
Qui chante "Toute la pluie tombe sur moi" en 1970 ? Sacha Distel
Qui chante "Viva la vida" en 1986 ? Michel Fugain
Complétez le titre de ce western de Sergio Leone : "Pour une poignée de... ? Dollars
Quel tissu utilisé en lingerie de luxe fait la réputation de la ville de Calais ? La dentelle
Qui chante "Y a qu' les filles qui m'intéressent" en 1992 ? Dany Brillant
Qui chante : "Partir, partir, on a toujours un bateau dans le coeur... ?" en 1977 ? Julien Clerc
Selon le titre de l'un de ses films, quel genre de "rencontres" Steven Spielberg nous fait-il partager en 1978 ? Du 3e type
A table, qu'est-ce qu'un madiran ? Un vin
Qui chante le titre "Que serais-je sans toi" en 1964 ? Jean Ferrat
Quel Robert réalise le film "M.A.S.H" sorti en 1970 ? Robert Altman
Quelle est la dernière lettre du mot "Frisbee" au singulier ? E
Qui chante le titre "Sous les jupes des filles" en 1993 ? Alain Souchon
De 1982 à 1998, quel chanteur a présenté l'émission "La Dernière Séance" à la télévision ? Eddy Mitchell
Qui chante "A quoi ça sert l'amour" en duo avec Théo Sarapo en 1962 ? Edith Piaf
Selon le proverbe, en quoi est-on malheureux si on est "heureux au jeu" ? En amour
A son dernier repas, de combien d'apôtres Jésus-Christ était-il entouré ? 12
Quel film français a remporté la palme d'or lors du Festival de Cannes 2008 ? Entre les murs
Qui interprète Babe, le coureur du film "Marathon Man" ? Dustin Hoffman
Qui interprète la chanson "Les Petits Ewoks" en 1984 ? Dorothée
En 2007, quel candidat à l'élection présidentielle a eu pour slogan : "Nos vies valent plus que leurs profits" ? Olivier Besancenot
Qui chante le titre "Les Murs de poussière" en 1977 ? Francis Cabrel
Quel humoriste a écrit une "Lettre à Véronique" dans un de ses sketchs ? Franck Dubosc
Qui Yves Duteil veut-il prendre "par la main" selon les paroles d'une chanson de 1977 ? Un enfant
De quel président de la République Jacques Chaban-Delmas a-t-il été le Premier ministre ? Georges Pompidou
Quel est le prénom du personnage de "West Side Story" qui chante qu'il a rencontré "Maria" ? Tony
Selon la Bible, qui est la mère d'Abel et de Caïn ? Eve
Complétez le titre d'une chanson de Michel Polnareff en 1971 : "Qui a tué... ? Grand-maman
Selon la légende, quels fruits Hercule a-t-il rapportés du jardin des Hespérides ? Des pommes
Combien de côtés un heptagone possède-t-il ? 7
Selon la mythologie, de qui l'ambroisie était-elle la nourriture ? Des dieux
Lors de quelle guerre l'action du film "La Vache et le Prisonnier" se déroule-t-elle ? Guerre de 1939-1945
Comment s'appelle le capitaine de Starsky et Hutch dans la série télévisée ? Harold Dobey
De quel héros de cape et d'épée Petit Jean est-il l'un des plus fidèles compagnons ? Robin des bois
Dans notre calendrier, combien de mois comportent la lettre B ? 4
Selon le titre de sa chanson, quelle "miss" Boris a-t-il chantée en 1996 ? Miss Camping
Quel est le métier d'Ally McBeal dans la série télévisée du même nom ? Avocate
Quel mot latin de trois lettres ajoute-t-on au terme "ad" pour signifier "pour cela" ? Hoc
Selon le titre du roman de Muriel Barbery paru en 2006, quel animal est associé à "l'élégance" ? Le hérisson
Quel joueur de rugby français a été surnommé "Attila" pendant la Coupe du monde 2007 ? Sébastien Chabal
Au restaurant, que mangerez-vous en commandant du chaource ? Du fromage
Selon les paroles de sa chanson, sur quoi se trouve l'enfant nue de Francis Cabrel au début de "Je t'aimais, je t'aime et je t'aimerai" ? Sur les galets
Quel signe de ponctuation est l'équivalent de l'expression "et caetera" ? Points de suspension
Quel jeu d'enfants donne son titre à une chanson de Christophe Willem en 2007 ? Jacques a dit
Qui est l'équivalent du dieu grec Zeus dans la mythologie romaine ? Jupiter
Selon l'expression, à quels animaux donne-t-on de la confiture ? Aux cochons
Quelle actrice est la mère de "Tanguy" dans le film d'Etienne Chatiliez en 2001 ? Sabine Azéma
Comment se prénommait Racine, l'auteur de "Britannicus" ? Jean
Selon l'expression, quelle monnaie associe-t-on au sansonnet pour évoquer une chose insignifiante ? La roupie
Sur quelle petite île de la baie de New York la statue de la Liberté est-elle située ? Liberty Island
Quel personnage forme avec Gisèle le duo comique des Vamps ? Lucienne
Sous quel pseudonyme connaît-on mieux le comédien Jean Alexis Moncorgé ? Jean Gabin
Avec la carotte et l'oignon, quel légume est indispensable à la préparation de la salade appelée "coleslaw" ? Le chou blanc
En 1987, qui dépeint "un cordonnier sans  d'particulier" dans sa chanson intitulée "Il changeait la vie" ? Jean-Jacques Goldman
Si vous jouez un do, quelle note se trouve une octave plus haut ? Do
En 2004, quel humoriste se produit devant 50 000 spectateurs au Stade de France ? Jean-Marie Bigard
Quel département porte le numéro 2B ? La Haute-Corse
Sous quoi se trouve Claude Nougaro selon les paroles de sa chanson "Je suis sous" en 1964 ? Ton balcon
Dans quel sport Bruno Peyron s'illustre-t-il ? La voile
Quel était le prénom de Staline ? Joseph
A quelle date de l'année célèbre-t-on l'Assomption ? Le 15 août
Complétez le titre de cette chanson de Claude François en 1964 : "J'y pense et puis... ? J'oublie
Quelle lettre s'insère entre Samuel et Jackson dans le nom d'un acteur américain ? L
A la belote, quelle est la carte la plus faible à l'atout ? Le 7
Dans quel pays se situe la ville de Waterloo qui a donné son nom à la bataille de 1815 ? La Belgique
De quel pays le litchi est-il originaire ? La Chine
Théoriquement, combien de temps met-on pour faire 36 kilomètres en roulant à 60 km/h ? 36 minutes
Complétez le titre de cette nouvelle de Marcel Aymé : "Le Passe... ? Muraille
Quelle est la monnaie officielle du Danemark ? La couronne
Lorsque l'on prépare un gigot, de quelle partie du corps de l'agneau s'agit-il ? La cuisse
Quel souverain français est le vainqueur de la bataille d'Austerlitz ? Napoléon Ier
Quel est le plus grand département de France métropolitaine, en termes de superficie ? La Gironde
Quel nom de famille emprunté à un acteur américain Franck Dubosc porte-t-il dans le film "Disco" ? Travolta
Que ne veulent pas faire les Poppys selon le titre d'une chanson de 1970 ? La guerre
De quelle académie l'ethnologue Claude Lévi-Strauss a-t-il été élu membre en 1973 ? L'Académie française
Quel nom de pays était associé à celui de l'Autriche, pour désigner l'Empire ayant existé de 1867 à 1918 ? La Hongrie
En géométrie, quelle droite est toujours perpendiculaire à un segment et passe par son milieu ? La médiatrice
Sur la coquille d'un oeuf issu de l'agriculture biologique, quel chiffre précède les lettres FR ? 0
Comment se conjugue le verbe "s'asseoir" à la deuxième personne du singulier du passé simple ? Tu t'assis
Complétez ce titre de film sorti en 2008 et inspiré d'une série télévisée des années 1960 : "Max... ? La Menace
Dans quel art Claude Debussy s'est-il illustré ? La musique
Dans son sketch "J'aime pas les garçons", quelle femme humoriste dit que "les garçons ça sent mauvais dans les bras et dans les pieds" ? Florence Foresti
Avec quel type de pâte un pâtissier prépare-t-il traditionnellement ses éclairs ? La pâte à choux
Quel nom donne-t-on aux habitants de la ville de Brest ? Les Brestois
Avec quelle pâte le pâtissier prépare-t-il le traditionnel mille-feuille ? La pâte feuilletée
Quelle actrice incarne la petite orpheline prénommée Paulette dans le film "Jeux interdits" ? Brigitte Fossey
Aux jeux Olympiques, quel adjectif qualifie la gymnastique que pratique une athlète utilisant un cerceau ? Rythmique
Dans quel art Gustave Courbet s'est-il principalement illustré ? La peinture
De quels objets parle la chanson enfantine "Ainsi font, font, font" ? De marionnettes
Quel nom donne-t-on à la femme représentée sur les pièces de 50 centimes d'euro françaises ? La Semeuse
Dans quel sport dispute-t-on le Prix de Diane depuis 1843 ? L'équitation
Quel parfum de glace entre dans la recette traditionnelle de la poire Belle-Hélène ? La vanille
Comment appelle-t-on un livre de magie à l'usage des sorciers ? Un grimoire
Dans une expression, quel poisson y a-t-il sous roche lorsqu'une affaire n'est pas très nette ? L'anguille
Quelle est la vitamine contenue en plus grande quantité dans une mandarine fraîche ? La vitamine C
De quel fruit la reine-claude est-elle une variété ? La prune
Sur quel continent se trouve le Mozambique ? L'Afrique
Dans le dessin animé, combien de doigts les Simpson ont-ils à chaque main ? 4
Quel animal est associé au meunier et à son fils dans le titre d'une fable de Jean de La Fontaine ? L'âne
Quel philosophe chinois est considéré comme le fondateur du taoïsme ? Lao-Tseu
Dans un générique télévisé, à quel célèbre duo associe-t-on la phrase : "C'est toi le gros et moi le petit" ? Laurel et Hardy
Dans quel Etat des Etats-Unis le Grand Canyon, creusé par le fleuve Colorado, est-il situé ? L'Arizona
A quelle région administrative le département de la Haute-Loire appartient-il ? L'Auvergne
En cuisine, quelle plante aromatique, voisine du cerfeuil, peut être dite "plate" ou "frisée" ? Le persil
En conjugaison, à quel groupe le verbe "ouvrir" appartient-il ? Le 3e groupe
Quel est le surnom du sergent Schultz selon l'autre titre de la série télévisée "Stalag 13" ? Papa
A quelle catégorie de pronoms "ceci" et "cela" appartiennent-ils ? Pronoms démonstratifs
Dans quel sport le club des Los Angeles Lakers s'illustre-t-il ? Le basket-ball
Sous quel nom connaît-on mieux Charles 1er le Grand ? Charlemagne
Combien fait le tiers du quadruple de 15 ? 20
Quel style musical Eddy Mitchell associe-t-il au terme "lèche-bottes" dans le titre d'une chanson de 1989 ? Le blues
De quel pays est originaire le gros saucisson cuit appelé mortadelle ? L'Italie
Quel héros de bande dessinée, descendant du peuple des Etoiles, est recueilli bébé par des Vikings ? Thorgal
A l'école, à quelle classe correspond la neuvième ? Le CE2
Quel art a valu à Douglas Fairbanks une renommée internationale ? Le cinéma
Qu'est-ce que le Nasdaq dont on entend parler tous les jours à la radio ? Un indice boursier
Dans un grand restaurant, quel couteau doit-on utiliser pour manger de l'églefin ? Le couteau à poisson
Quel humoriste zappe entre le film "Thérèse" et le film "Emmanuelle" dans un célèbre sketch ? Raymond Devos
Avec la tête de quel animal le dieu Anubis est-il représenté dans la mythologie égyptienne ? Un chacal
Dans quel sport l'Américain Greg LeMond est-il un grand champion ? Le cyclisme
Dans quel sport l'Espagnol Alberto Contador s'illustre-t-il ? Le cyclisme
Quelle série télévisée créée en 2001 raconte la jeunesse de Clark Kent, alias Superman ? Smallville
Dans les mots croisés, quel mot de trois lettres est synonyme de "colère" ? Ire
Dans un jeu de dominos classique, quel est le nom de la pièce qui ne comporte aucun point ? Le double-blanc
Quel nom de légume donne-t-on à un très mauvais film ? Un navet
Quelle est la langue officielle de la province de Québec ? Le français
En astronomie, que sont Bételgeuse et Sirius ? Des étoiles
Dans la Genèse, quel nom porte le jardin d'où Adam et Eve sont chassés par Dieu après avoir goûté au fruit défendu ? Le jardin d'Eden
Sous quelle République vivons-nous actuellement en France ? La Ve
Jusqu'à la rentrée de septembre 1972, quel jour de repos en semaine correspondait au mercredi actuel pour les petits écoliers français ? Le jeudi
A partir de quelle racine obtient-on le tapioca ? Le manioc
Que représente l'icône du panneau routier annonçant un "passage à niveau sans barrières ni demi-barrières" ? Une locomotive
Quel arbre produit les feuilles dont se nourrit le ver à soie ? Le mûrier
Dans quel sport l'Américain Shaquille O'Neal s'illustre-t-il ? Le basket-ball
De quel arbre la papaye est-elle le fruit ? Le papayer
Dans la religion catholique, qui appelle-t-on "le saint-père" ? Le pape
Quel fruit est la royal gala ? Une pomme
Quel animal marin peut être marteau, tigre ou pèlerin ? Le requin
Quel cow-boy solitaire de bande dessinée part vers le soleil couchant à la fin de chaque album ? Lucky Luke
Quel instrument de musique peut être dit "de Barbarie" ? L'orgue
Quel oiseau est qualifié de "gai" dans les paroles de la chanson "Le Temps des cerises" ? Le rossignol
Quel sport de glisse a rendu célèbre le Français Patrice Martin ? Le ski nautique
Quel type de lait retrouve-t-on parmi les ingrédients qui composent traditionnellement la pina colada ? Le lait de coco
Quel astre est mort selon le titre d'une chanson de Nicoletta en 1968 ? Le Soleil
Quel aliment, généralement cristallisé, cherche-t-on à remplacer en consommant de l'aspartame ? Le sucre
Dans la cuisine provençale, quel gratin de légumes porte le nom du plat en terre cuite dans lequel il cuit ? Le tian
Dans la nuit du 15 avril 1912, quel paquebot lance le premier SOS de l'histoire ? Le Titanic
En cuisine, à quel condiment l'adjectif balsamique est-il généralement associé ? Le vinaigre
Lors de quel siècle le compositeur russe Tchaïkovski a-t-il vécu ? Le XIXe
Sur quelle distance Usain Bolt a-t-il établi un nouveau record du monde d'athlétisme en 9 secondes 69, lors des JO de Pékin ? 100 mètres
Quelle glace au café, surmontée de chantilly, évoque par son nom une ville belge ? Le café liégeois
Qu'est ce qui vient à la bouche de Serge Gainsbourg selon le titre d'une chanson de 1960 ? L'eau
Quel comédien fait parler les animaux dans sa série "La Vie Privée des animaux" ? Patrick Bouchitey
A quelle fréquence se produit un événement tnal ? Tous les trois ans
En 1999, quel pétrolier provoque une marée noire touchant 400 kilomètres de côtes françaises ? L'Erika
Quel petit garçon dort dans la même chambre que Pimprenelle dans l'émission télévisée "Bonne nuit les petits" ? Nicolas
Dans quelle chaîne de montagnes êtes-vous si vous skiez à Val-d'Isère ? Les Alpes
Selon l'expression, comme quel oiseau est-on gai lorsqu'on est de bonne humeur ? Un pinson
Quel personnage de bande dessinée créé par Jean Van Hamme est l'héritier du Groupe W ? Largo Winch
Comment appelle-t-on les habitants de Bastia ? Les Bastiais
En mathématiques, quelle lettre majuscule sert à désigner l'ensemble des nombres entiers naturels ? N
Qu'est-ce qu'une morille ? Un champignon
Quelle était la nationalité du peintre Vincent Van Gogh ? Néerlandaise
Que faut-il laisser tomber selon le titre d'une chanson de France Gall en 1964 ? Les filles
Quel est le futur antérieur du verbe "plaindre" à la troisième personne du singulier ? Il aura plaint
Selon les paroles d'une chanson de 1970, avec qui Philippe Lavil ne sait-il pas "quand il faut ou quand il faut pas" ? Les filles
En argot, que désignent les frusques ? Les vêtements
Dans quel film Christian Clavier répète-t-il : "Qu'est-ce que c'est que ce binz" ? Les Visiteurs
Quelle pièce d'un jeu d'échecs se déplace uniquement en diagonale, sans pouvoir passer par-dessus les autres ? Le fou
De quel pays est originaire le chorizo ? L'Espagne
En 2008, quel acteur incarne François Pignon dans le film "L'Emmerdeur" de Francis Veber ? Patrick Timsit
Quelle est la durée du mandat d'un conseiller prud'homal ? 5 ans
Quelle est la langue officielle du Mexique ? L'espagnol
Qu'est-ce qui "ne fait pas le moine" selon un célèbre proverbe ? L'habit
A quel sport olympique le télémark est-il apparenté ? Le ski
Quel animal sauvage est le mustang ? Un cheval
A quel roi de France attribue-t-on généralement la phrase : "L'Etat, c'est moi" ? Louis XIV
Quel roi a eu le plus long règne de l'histoire de France ? Louis XIV
Quel groupe chante le titre "Ton invitation" en 1997 ? Louise Attaque
Quel adjectif qualifie la force d'inertie qui vous éloigne du centre d'un virage quand vous êtes en voiture ? Centrifuge
Quelle ex-danseuse du Crazy Horse a été l'épouse d'Alain Bernardin ? Lova Moor
Dans quelle ville française est situé le siège d'Interpol ? Lyon
Quelle grande ville française est aussi appelée la cité phocéenne ? Marseille
Quelle femme écrivain s'est fait connaître en 1996 avec son roman intitulé "Truismes" ? Marie Darrieussecq
Qu'est-ce qui est "notre affaire" selon le titre d'un film avec Catherine Frot et André Dussollier en 2008 ? Le crime
Quel était le nom des frères et acteurs Groucho, Chico, Gummo, Harpo et Zeppo ? Marx
Selon le titre d'une pièce avec Chevallier et Laspalès, comment s'appelle "Ma femme" ? Maurice
A l'issue des jeux Olympiques de Pékin, quel nageur est détenteur de quatre records du monde en individuel ? Michael Phelps
Dans quelle mer se situe la Guadeloupe ? La mer des Caraïbes
En 1976, qui chante "Ça balance pas mal à Paris" en duo avec France Gall ? Michel Berger
Selon l'expression, où n'a-t-on pas sa langue lorsqu'on parle beaucoup ? Dans sa poche
Quelle sauce à base de piments, proche de l'aïoli, accompagne traditionnellement la bouillabaisse et la soupe de poissons ? La rouille
Qui chante "Viens te faire chahuter" en 1984 ? Michel Polnareff
En URSS, quel homme politique a mis en place la glasnost dans les années 1980 ? Mikhaïl Gorbatchev
Comment s'appelle le petit Indien, héros du film "Un Indien dans la ville" ? Mimi-Siku
Durant quel siècle Napoléon 1er a-t-il instauré le premier Empire ? Le XIXe
Quelle insulte du capitaine Haddock désigne un paysan russe d'avant la Révolution ? Moujik
En chimie, comment qualifie-t-on le pH d'un savon lorsqu'il est égal à 7 ? Neutre
Comment s'appelle la journaliste qui est l'éternelle petite amie de Superman ? Loïs Lane
De quel animal mange-t-on le gras-double préparé à la lyonnaise ? Le boeuf
Qui "a tapé" selon les paroles de la chanson "Coup de boule", interprétée par La Plage en 2006 ? Zidane
Quelle cité Ulysse et ses alliés assiègent-ils dans le poème "L'Iliade" ? Troie
Sous quel surnom est plus connu le footballeur Edson Arantes do Nascimento ? Pelé
Avec les chiens, le chat et la tortue, quels animaux sont cités dans "Le Sud" chanté par Nino Ferrer en 1975 ? Des poissons rouges
Qui est "le Moko" d'après le titre d'un film de Julien Duvivier de 1937 ? Pépé
Au tennis, combien d'années séparent deux finales de la coupe Davis ? 1
Quel chanteur se demande avec une chorale d'enfants combien on sera "en l'an 2001" ? Pierre Bachelet
Selon le titre de leur morceau, quel adjectif qualifie "l'homme" chanté par le groupe Noir Désir en 1996 ? Pressé
A quel mathématicien grec la table de multiplication est-elle attribuée ? Pythagore
Dans les bals costumés, quel nom d'animal donne-t-on au masque couvrant le pourtour des yeux ? Loup
De quelle plante appelée aussi "dent-de-lion" peut-on manger les feuilles en salade ? Le pissenlit
Que signifie l'expression latine "Fiat lux !" ? Que la lumière soit !
Par quel homme de guerre François 1er aurait-il été adoubé lors de la bataille de Marignan, en 1515 ? Bayard
Qui a demandé Estelle Denis en mariage après l'élimination de l'équipe de France à l'Euro 2008 ? Raymond Domenech
Quel acteur incarne le chauffeur de taxi Travis Bickle dans le film "Taxi Driver" ? Robert De Niro
Quel type d'engins le personnage de bande dessinée Buck Danny pilote-t-il dans chacune de ses aventures ? Des avions
Combien y a-t-il de millions dans 10 milliards ? 10000
Qui incarne Al Capone dans le film "Les Incorruptibles" en 1987 ? Robert De Niro
De quel peuple Attila a-t-il été le roi de 434 à 453 ? Les Huns
En 2001, à qui Marie-George Buffet a-t-elle succédé au poste de secrétaire national du Parti communiste français ? Robert Hue
Qui dit "Marieke, je t'aimais tant entre les tours de Bruges et Gand" dans une chanson de 1962 ? Jacques Brel
Quel est le prénom du personnage incarné par Elisa Tovati dans le film "La vérité si je mens ! 2" ? Chochana
Dans quelle série télévisée voit-on les cousins Luke et Bo Duke au volant de leur General Lee ? Shérif, fais-moi peur
Dans quel sport le Français Mehdi Baala s'illustre-t-il ? L'athlétisme
Au théâtre, quel personnage dit : "C'est un roc ! C'est un pic ! C'est un cap ! Que dis-je, c'est un cap ? C'est une péninsule !" ? Cyrano de Bergerac
Dans quel titre de 1995 Gérald de Palmas dit-il : "Si seulement j'avais pu lire dans tes pensées" ? Sur la route
Quel ingrédient du quatre-quarts peut contenir du gluten ? La farine
Comment appelle-t-on le petit de l'oie ? L'oison
Complétez ces paroles d'une chanson de la Mano Negra : "J'ai comme envie de n'importe quoi, comme envie de crever... ? Ton chat
Dans quelle activité sportive un joueur équipé d'un masque de protection tire-t-il des billes de peinture ? Le paintball
Quelle équipe a remporté le championnat de France de rugby en 2009 ? Perpignan
Dans les courses à la voile, quel nom spécifique donne-t-on aux bateaux à trois coques ? Trimaran
Quel héros de romans vit sur les bords du Mississippi chez sa tante Polly ? Tom Sawyer
Quel type d'accent faut-il mettre sur le deuxième E du mot "entêté" ? Un accent circonflexe
Dans un texte, comment appelle-t-on une petite étoile qui indique un renvoi ? Un astérisque
En Egypte, qu'est-ce qu'une felouque ? Un bateau
Quel insecte appelé aussi "teigne" a une larve mangeuse de vêtements ? La mite
En France, pour combien d'années tous les sénateurs sont-ils élus depuis 2008 ? 6 ans
Quel est le nom d'un polygone à 10 côtés ? Un décagone
Quel mot d'origine allemande désigne un produit de remplacement ? Un ersatz
Dans l'Antiquité, quelle fontaine imaginaire avait la propriété de faire rajeunir ? La fontaine de Jouvence
Dans la série de dessins animés, quel animal, se prenant pour un don juan irrésistible, répond au nom de Pépé ? Un putois
Quel nom de ville allemande est le titre d'un film réalisé par Steven Spielberg ? Munich
Comment appelle-t-on un petit poème ou une strophe de quatre vers ? Un quatrain
Dans la mode masculine, quel est le troisième élément composant un costume trois pièces avec la veste et le pantalon ? Le gilet
Quel animal est Robin des bois dans le dessin animé de Walt Disney ? Un renard
Par définition, à quel animal ressemble une personne qui a un visage simiesque ? Un singe
Quel est le prix d'un stylo plume à 12 euros soldé à moins 25% ? 9 euros
Avec l'Aisne et l'Oise, quel est le troisième département de la Picardie ? La Somme
Quel fleuve coule sous le pont de Normandie ? La Seine
Quel objet porte-bonheur permet à Dumbo l'éléphant de s'envoler ? Une plume
Dans le village d'Astérix, quel commerce Yelosubmarine tient-elle avec son époux ? Une poissonnerie
Qu'organise Sheila pour la première fois selon le titre de sa chanson de 1963 ? Une surprise-partie
Juste avant le passage à l'euro, lequel de nos billets avait la valeur la plus importante ? 500 francs
Dans une série télévisée des années 1980, quel extraterrestre trouve refuge chez la famille Tanner ? Alf
Comment se prénomme la mère des enfants de David Beckham ? Victoria
Quel moment de la semaine donne son titre à une chanson de Lorie en 2003 ? Week-End
Quelle vinaigrette à l'oeuf dur et aux herbes accompagne traditionnellement la tête de veau ? La sauce gribiche
Quel mot est une conjonction dans la phrase : "Veux-tu un thé ou un café pour ton petit déjeuner" ? Ou
Quelle actrice se cache dans un couvent dans le film "Sister Act" en 1992 ? Whoopi Goldberg
Lors de quel siècle le compositeur Jean-Baptiste Lully a-t-il vécu ? XVIIe
Quel est le nom du héros de dessin animé qui répète sans cesse : "Quoi de neuf, docteur ?" en croquant des carottes ? Bugs Bunny
Qui a présenté "La Chance aux chansons" de 1984 à 2000 à la télévision ? Pascal Sevran
Dans la mythologie grecque, quel dieu est le père d'Hermès ? Zeus
Quel prix Nobel le Britannique Harold Pinter a-t-il reçu en 2005 ? Littérature
Avec combien de billes rouges joue-t-on au billard français ? 1
Qui dit : "Ce soir il y a bal dans ma rue" dans une chanson de 1949 ? Edith Piaf
Sur une carte routière au 1 cent millième, combien de kilomètres sont représentés par 1 centimètre ? 1
Combien faut-il de jeux de 52 cartes pour faire une partie de crapette ? 2
Dans notre calendrier, combien de mois finissent par la lettre T ? 2
Quel animal est l'éperlan ? Un poisson
Dans la cuisine italienne, quelles boulettes de semoule de blé ou de pommes de terre sont servies gratinées ou accompagnées de sauce tomate ? Les gnocchis
Quel art divinatoire consiste à prédire l'avenir grâce à des cartes à jouer ? La cartomancie
Qui chante "Brave Margot" en s'accompagnant à la guitare, en 1954 ? Georges Brassens
En géométrie, combien de côtés parallèles un trapèze possède-t-il au minimum ? 2
Dans la série télévisée "Beverly Hills", comment se prénomme la soeur jumelle de Brandon ? Brenda
En solfège, à combien de croches une noire équivaut-elle ? 2
De quelle sorte de salade la batavia est-elle une variété ? La laitue
A partir de combien de codes PIN erronés la carte SIM d'un téléphone mobile se bloque-t-elle ? 3
Au cinéma, combien de films composent la saga de "La Septième Compagnie" ? 3
Dans le calendrier, quelle fête chrétienne tombe le septième dimanche après Pâques ? La Pentecôte
Au jeu du rami, combien de cartes faut-il au minimum pour composer une suite ? 3
Dans quel pays les voitures portant la seule lettre P à l'arrière sont-elles immatriculées ? Le Portugal
Au tournoi de tennis de Roland-Garros, combien de sets sont joués au maximum dans un simple messieurs ? 5
Dans la vie courante, quelle unité sert à définir une échelle d'intensité sonore ? Le décibel
Selon le proverbe, qu'est-ce qui "revient au galop" si vous le chassez ? Le naturel
Quelle est la racine carrée de 36 ? 6
Combien faut-il marquer de points au minimum pour gagner un tie-break au tennis ? 7
A la cour de quel roi de France a-t-on dansé le menuet pour la première fois ? Louis XIV
Combien y a-t-il de voyelles dans le mot anticonstitutionnellement ? 10
Selon les règles du jeu de dames international, de combien de pions chaque joueur dispose-t-il en début de partie ? 20
Quel est le premier nombre premier à trois chiffres ? 101
Combien font 864 divisés par 8 ? 108
Quel acteur réalise le film "Ils se marièrent et eurent beaucoup d'enfants" en 2004 ? Yvan Attal
En quelle année la première édition de la Fête de la musique a-t-elle eu lieu ? 1982
En quelle année aura lieu la prochaine édition du Mondial de l'automobile à Paris ? 2010
En lançant deux pièces de monnaie, combien de chances avez-vous que l'une tombe sur pile et l'autre sur face ? 1 chance sur 2
Quel mot anglais désigne le barreur d'un voilier participant à une régate ? Skipper
Au 1er janvier de l'année du scrutin, quel âge faut-il avoir au minimum pour être élu maire en France ? 18 ans
Dans quel pays êtes-vous si vous passez vos vacances sur la Costa Brava ? L'Espagne
Quel âge faut-il avoir au minimum pour conclure un PACS ? 18 ans
Dans la cuisine italienne, à partir de quelle céréale prépare-t-on la polenta ? Le maïs
Quelle somme reçoit un enfant à qui l'on offre six chèques de 35 euros aux étrennes ? 210 euros
Quel poids doit peser au minimum une personne qui veut donner son sang ? 50 kg
A quelle vitesse en kilomètre par heure se déplace un vélo qui roule à 500 mètres par minute ? 30 km/h
Quel autre nom qu'épines donne-t-on aux feuilles du pin parasol ? Aiguilles
En quelle année la première "Déclaration des droits de l'homme et du citoyen" a-t-elle été votée en France ? 1789
Qui était le sélectionneur de l'équipe de France lors de la Coupe du monde de football 1998 ? Aimé Jacquet
Quels animaux d'origine slovène ont été réintroduits dans les Pyrénées en 2006 ? Des ours
Qui chante "C'est déjà ça" en 1993 ? Alain Souchon
Quel est le participe passé du verbe "pouvoir" ? Pu
Selon le titre d'une chanson de 1985, quel chanteur affirme qu'il veut "du cuir" ? Alain Souchon
De quel département la ville d'Orléans est-elle le chef-lieu ? Le Loiret
De quel film de Luc Besson, Jamel Debbouze est-il l'acteur principal ? Angel-A
Quel nom désigne le local d'une boulangerie où se trouve le four et où l'on pétrit la pâte ? Fournil
Quel est le prénom de la seule fille de la reine Elisabeth II ? Anne
Quelle plante grimpante est traditionnellement utilisée pour aromatiser la bière ? Le houblon
Quel était le prénom de Vivaldi, le compositeur des "Quatre Saisons" ? Antonio
Quel prénom est associé à celui de Serge dans le titre d'un dessin animé sur le volley-ball ? Jeanne
Autour de quel roi les chevaliers de la Table ronde se réunissaient-ils ? Arthur
En France, quelle femme s'est présentée six fois à l'élection présidentielle ? Arlette Laguiller
De quel personnage, incarné par Alexandre Astier, Guenièvre est-elle l'épouse dans la série télévisée "Kaamelott" ? Arthur
Où danse-t-elle "tous les soirs" selon le titre d'une chanson de Jean-Pierre Mader, en 1985 ? Au Macumba
Qui chante le titre "Monospace" en 2003 ? Bénabar
Qui est l'auteur des best-sellers "J'attends un enfant" et "J'élève mon enfant" ? Laurence Pernoud
Au billard américain, de quelle couleur est la bille de tir ? Blanche
Quel est le premier long métrage d'animation de Walt Disney sorti au cinéma en 1938 ? Blanche-Neige et les sept nains
Qui chante le titre "L'important c'est d'aimer" en 1999 ? Pascal Obispo
Au 19e siècle, dans quel art Richard Wagner s'est-il illustré ? La musique
De quelle couleur est la Mamy chantée par Nicoletta en 1971 ? Blue
Dans le langage scout, que signifient les lettres B et A dans l'expression "Faire sa B.A." ? Bonne action
Quelle onomatopée suit le mot "Tchiki" dans le titre d'une chanson de Niagara en 1985 ? Boum
Comment appelle-t-on les habitants de Naples ? Les Napolitains
Quel éminent titre religieux Jean-Marie Lustiger a-t-il obtenu en 1983 ? Cardinal
Qui chante "Non, je n'ai  oublié", en 1971 ? Charles Aznavour
Quel nom désigne la pression exercée sur le bouton d'une souris d'ordinateur ? Clic
Selon l'expression, qu'a-t-on "sur la planche" lorsqu'on a beaucoup de travail à faire ? Du pain
Quel saint a donné son nom à une gare parisienne de trains grandes lignes ? Saint Lazare
Quel magicien la fée Viviane a-t-elle enfermé pour l'éternité ? Merlin
Qui chante "Mon coeur est malade" en 1975 ? Dave
A quel ordre du règne végétal, évoquant la forme de ses fruits, le sapin appartient-il ? Les conifères
Quel nombre s'écrit LV en chiffres romains ? 55
A la télévision, quel est le nom de l'ours de Boisjoli qui chante "en fa, en sol" ? Colargol
De quelle friandise est fait le petit bonhomme mangé par un renard, dans un conte pour enfants ? De pain d'épice
Dans le dessin animé "Les Aristochats", quels animaux sont Napoléon et Lafayette ? Des chiens
En 1994, quelle actrice est "La Fille de d'Artagnan" dans un film de Bertrand Tavernier ? Sophie Marceau
En anatomie, que sont les adducteurs ? Des muscles
En français, quel mot abrège-t-on par un C majuscule, suivi des lettres I et E en minuscule ? Compagnie
Quelle actrice incarne Abigail, la petite amie de Benjamin Gates au cinéma ? Diane Kruger
En football, quelle est l'équipe championne du monde en titre ? L'Italie
Quelle fleur est dite "trémière" ? La rose
Quel coureur cycliste était surnommé "le cannibale" dans les années 1970 ? Eddy Merckx
Quel héros mythologique, père de Thésée, s'est jeté dans la mer qui porte son nom ? Egée
Complétez le titre de cette chanson de Raphaël en 2005 : "Ne partons pas... ? Fâchés
D'après le proverbe, que justifie la fin ? Les moyens
Qu'est-ce qu'Axelle Red veut "rester" selon le titre de sa chanson de 1997 ? Femme
Si 25% de 32 personnes sont chauves, combien y a-t-il de chevelus ? 24
Quel nom donne-t-on à un poème de 14 vers composé de 2 quatrains et 2 tercets ? Un sonnet
Quel prénom est associé à Ferdinand dans le nom d'un groupe de rock écossais fondé en 2001 ? Franz
Quel élément chimique est symbolisé par les lettres Ni ? Le nickel
Quel animal est l'anaconda ? Un serpent
Quelle chanteuse incarne Esméralda sur scène, dans la comédie musicale "Notre-Dame de Paris" en 1998 ? Hélène Segara
Dans quel sport Gilles Simon fait-il des passing-shots ? Le tennis
Quel héros de la mythologie a capturé la biche de Cérynie ? Hercule
En 2008, quelle ancienne première dame a été battue aux primaires de l'élection présidentielle aux Etats-Unis ? Hillary Clinton
Quel adjectif qualifie les heures chantées par Etienne Daho en 1988 ? Hindoues
Qui chante "Le Bougalou du loup-garou" en 1976 ? Carlos
Quelle planète est située entre la Terre et Jupiter ? Mars
Qui est l'auteur du roman "Le Colonel Chabert" ? Honoré de Balzac
Complétez le titre de cette chanson interprétée par Laroche-Valmont en 1984 : "T'as le look... ? Coco
Dans l'album de bande dessinée "Astérix et Cléopâtre", quelles sont les deux lettres qui terminent les noms des Egyptiens ? Is
Quel métier exerçait le docteur Klein du "Club Dorothée" ? Vétérinaire
Quelle actrice incarne Clara dans le film "Clara et les chics types" ? Isabelle Adjani
Quelle nation a remporté le plus grand nombre de médailles d'or à Pékin ? La Chine
Qui est l'auteur du roman "Croc-Blanc" publié en 1906 ? Jack London
Quel ancien ennemi public numéro 1 est l'auteur du livre "L'Instinct de mort" paru en 1977 ? Jacques Mesrine
Quel est le nom de l'étui dans lequel un chevalier range son épée avant de la dégainer ? Fourreau
En 2006, qui est l'auteur du roman "Les Bienveillantes" ? Jonathan Littell
Qu'est-ce que Patrick Bruel te dit quand même, selon les paroles d'une chanson de 1989 ? Je t'aime
A quel écrivain français le prix Nobel de littérature a-t-il été attribué en 2008 ? Jean-Marie Gustave Le Clézio
Quel est le nom de la "petite souris" chantée par Henri Salvador en 1963 ? Minnie
Avec qui Agnès Jaoui a-t-elle coécrit la pièce de théâtre "Un air de famille" ? Jean-Pierre Bacri
Quelle est la seule voyelle qui, surmontée d'un accent circonflexe, peut s'employer seule ? O
Quel acteur est le héros du film "The Truman Show" ? Jim Carrey
Quel symbole est représenté sur le panneau routier triangulaire signalant une priorité à droite ? Une croix
Quelle actrice prononce la phrase : "Je ne vous jette pas la pierre, Pierre" dans "Le Père Noël est une ordure" ? Josiane Balasko
Dans une pâte à crêpes, quel nom spécifique portent les petites boules formées par de la farine mal délayée ? Les grumeaux
De quel commissaire de télévision N'Guma et Kaplan ont-ils été les inspecteurs ? Julie Lescaut
De quelles créatures Roman Polanski a-t-il filmé "le bal", selon le titre d'un de ses films en 1968 ? Les vampires
Selon les paroles de leur chanson de 1999, quel animal le groupe Manau entend-il chanter, en plus du loup et du renard ? La belette
De quelle boisson Philippe Delerm a-t-il loué la première gorgée dans le titre de son livre de 1997 ? La bière
Quel terme spécifique désigne un verbe qui n'admet pas de complément d'objet ? Intransitif
Quel était le prénom de la chanteuse du groupe Il était une fois ? Joëlle
En BD, quel scénariste a créé Iznogoud avec le dessinateur Tabary ? René Goscinny
Quelle chanson de 1977 commence par la phrase : "Pose les deux pieds en canard" ? La Chenille
Combien de paires d'antennes les crustacés possèdent-ils ? 2
Quelle cérémonie de remise de prix Georges Cravenne a-t-il créée en 1976 ? Les Césars
Combien de départements composent la région Haute-Normandie ? 2
Quel humoriste ne voit "aucun éléphant rose à l'horizon" dans son sketch "Le Joint" ? Pierre Palmade
Quelle partie du squelette est tordue chez quelqu'un qui souffre d'une scoliose ? La colonne vertébrale
Quel était le nom du juge et du flic, père et fils dans une célèbre série policière ? Cordier
Quel objet relié à une roue de vélo permet de produire de l'électricité en pédalant ? La dynamo
Dans quel sport le Finlandais Kimi Räikkönen s'illustre-t-il ? La Formule 1
Quel cuirassé donne son nom au titre d'une chanson de Jean Ferrat en 1965 ? Le Potemkine
Quel fruit est une appellation d'origine contrôlée de la ville d'Espelette ? Le piment
Quel astre les musulmans doivent-ils observer afin de déterminer quand débute le mois du ramadan ? La Lune
Pour les journées nationales de quelle organisation caritative Adriana Karembeu fait-elle la quête dans une publicité ? La Croix-Rouge
Dans la série de cartoons, quelle est la couleur dominante du pelage de Droopy ? Blanc
Quelle plante aromatique peut être "aquatique" ou "poivrée" ? La menthe
De quelle saga cinématographique le film "La Tombe de l'empereur Dragon" est-il le troisième volet ? La Momie
Quel compositeur de musique classique figure sur les pièces autrichiennes de 1 euro ? Mozart
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant seulement la lettre N à l'arrière ? La Norvège
Dans quel genre littéraire François Villon s'est-il principalement illustré ? La poésie
Qu'est-ce qui est "de folie" dans le titre d'une chanson du groupe Début de soirée en 1988 ? La nuit
Quel plat basque, composé également de tomates et d'oeufs brouillés, doit son nom à un mot qui signifie "poivron" ? La piperade
Qui chante "Le Mambo du décalco" en 1982 ? Richard Gotainer
Quelle partie d'un arrosoir porte le même nom qu'un fruit ? La pomme
Combien vous coûte votre communication si vous appelez un numéro vert d'un poste fixe ? ,
De quel légume la belle de Fontenay est-elle une variété ? La pomme de terre
Dans quel pays est situé le village de Cheddar qui a donné son nom à un fromage ? La Grande-Bretagne
Quel monument de Paris peut-on voir sur l'affiche du film "Taxi 2" ? La tour Eiffel
Dans l'enseignement secondaire général, quelle est la dernière classe du premier cycle ? La troisième
En physique, de quelle particule les protons et les neutrons constituent-ils le noyau ? L'atome
Que faut-il retenir selon le titre d'une chanson de Johnny Hallyday en 1961 ? La nuit
A partir du lait de quel animal produit-on le gorgonzola ? La vache
Dans l'ordre de succession au trône, qui sera roi après la reine Elisabeth II d'Angleterre ? Le prince Charles
Qui chante : "Ce n'est , tu le sais bien" dans une chanson de 1971 ? Julien Clerc
Sur quel continent se trouve la Casamance ? L'Afrique
Combien fait le quadruple du tiers de 12 ? 16
Dans quel film d'animation découvre-t-on le lion Alex et le zèbre Marty en 2005 ? Madagascar
Au sud de quel continent le détroit de Magellan est-il situé ? L'Amérique
Sur une plage, quel nom désigne la personne qui loue et entretient les cabines et les matelas ? Le plagiste
Quel feuilleton dérivé de la série "Dallas" met en scène Gary Ewing, le frère de J.R. ? Côte Ouest
En électricité, quel est le nom de l'électrode positive ? L'anode
Qu'était Persépolis durant l'Antiquité ? Une ville
De quel légume enlève-t-on le foin pour en manger les feuilles et le coeur ? L'artichaut
Quel type de dents de lait poussent en premier dans la bouche d'un bébé ? Les incisives
Dans le film "Le Quai des Brumes", quel acteur prononce la phrase : "T'as d'beaux yeux, tu sais" ? Jean Gabin
Dans quel sport Joe DiMaggio, l'ex-mari de Marilyn Monroe, s'est-il illustré au plus haut niveau ? Le baseball
De quel jeu de cartes le whist est-il l'ancêtre ? Le bridge
Quel superhéros est originaire de la planète Krypton ? Superman
Dans quel organe du corps humain l'hypothalamus est-il situé ? Le cerveau
Pour quel artiste de cirque Edith Piaf demande-t-elle des bravos selon le titre de sa chanson de 1953 ? Le clown
Quel est le quatrième temps simple de l'indicatif avec le futur, le passé simple et le présent ? L'imparfait
Dans quel organe du corps l'artère principale nommée "aorte" prend-elle naissance ? Le coeur
Quel oscar Nino Rota a-t-il remporté pour le film "Le Parrain 2", en 1975 ? Meilleure musique
Quel organe Jeanne Mas a-t-elle "en stéréo" selon le titre de sa chanson de 1985 ? Le coeur
Combien y a-t-il de "petits nègres" selon le titre d'un roman d'Agatha Christie ? 10
Comment appelle-t-on le chien sauvage d'Australie ? Le dingo
Dans quel sport peut-on descendre en schuss ? Le ski
Quelle monnaie est familièrement appelée "billet vert" ? Le dollar
Que faut-il battre "pendant qu'il est chaud" selon un célèbre proverbe ? Le fer
Selon l'expression, quelle épée peut-on avoir suspendue au-dessus de sa tête ? L'épée de Damoclès
De quels animaux les gens souffrant d'arachnophobie ont-ils peur ? Les araignées
Quel lac Mort Shuman a-t-il chanté en 1972 ? Le lac Majeur
Qui chante le titre "Musulmanes" en 1986 ? Michel Sardou
Quel gâteau à la crème pralinée, créé en 1891, tient son nom d'une course cycliste ? Le paris-brest
Qui chante le titre "L'Accordéoniste" en 1940 ? Edith Piaf
Combien font 2 puissance 4 ? 16
Complétez le titre de cette chanson de Patrick Hernandez en 1979 : "Born to Be... ? Alive
Quel livre Antoine de Saint-Exupéry a-t-il dédié "à Léon Werth, quand il était petit garçon" ? Le Petit Prince
En France, qui est le chef des armées ? Le président de la République
Quel était l'instrument de prédilection de Michel Petrucciani ? Le piano
Quel était l'instrument de prédilection du musicien Artur Rubinstein ? Le piano
En France, en quelle année les salariés ont-ils obtenu leurs premiers congés payés ? 1936
En plongée sous-marine, quel doigt lève-t-on lorsqu'on veut remonter à la surface ? Le pouce
De quel fruit le chasselas est-il une variété ? Le raisin
En pharmacie et en teinturerie, quelle couleur est parfois dite "de méthylène" ? Le bleu
Quel lien de parenté unit les comédiennes Rosanna et Patricia Arquette ? Elles sont soeurs
Quel oiseau "de mes amours" donne son titre à une chanson extraite de l'opérette "Le Chanteur de Mexico" en 1951 ? Le rossignol
Quel révolutionnaire a laissé son nom à un pont parisien enjambant la Seine ? Mirabeau
A partir de quel poisson proche de l'églefin prépare-t-on traditionnellement une brandade ? La morue
Quel désert a une superficie de 8 millions de kilomètres carrés environ ? Le Sahara
A quel humoriste doit-on le sketch "C'est l'histoire d'un mec" ? Coluche
Dans quel sport la Française Carole Montillet a-t-elle été championne olympique ? Le ski alpin
Quel astre Julien Clerc veut-il qu'on laisse entrer, selon le titre de sa chanson de 1969 ? Le soleil
Sur le clavier d'un téléphone portable, quel chiffre partage la touche de l'icône de messagerie vocale ? 1
Dans quel sport l'Américain Jim Courier s'est-il illustré ? Le tennis
Selon l'usage, avec quel thé prépare-t-on un thé à la menthe marocain ? Le thé vert
Avec l'agneau et le chevreau, de quel autre animal mange-t-on le ris ? Le veau
Comment se prénomme le "Fataliste" d'après le titre d'un roman de Diderot ? Jacques
Selon le titre français du film, sur quel fleuve la "canonnière" de Steve McQueen navigue-t-elle en 1967 ? Le Yang-Tse
Avec quelle actrice Hugh Jackman partage-t-il l'affiche du film "Australia" en 2008 ? Nicole Kidman
Quel nom de légume donne-t-on aux verres de contact ? Lentilles
A quels jolis morceaux de tissus Chantal Goya dit-elle "Adieu" dans le titre d'une chanson de 1975 ? Les jolis foulards
Comment appelle-t-on les habitants de Belfort ? Les Belfortains
Complétez ce célèbre slogan : "Un verre ça va, trois verres, bonjour... ? Les dégâts
A la télévision, quelle comédienne française a été "une nounou pas comme les autres" ? Mimie Mathy
A quelle troupe d'humoristes doit-on la rubrique "36-15 code qui n'en veut" ? Les Deschiens
A quelle vitesse maximale un conducteur titulaire du permis B depuis un an peut-il rouler ? 110 km/h
En voiture, quels feux appelle-t-on couramment les codes ? Les feux de croisement
Dans l'émission "Les Guignols de l'info", qui sont surnommés "les fromages qui puent" par monsieur Sylvestre ? Les Français
Quels animaux sont nos amis selon le titre d'une chanson des Inconnus en 1991 ? Les insectes
De quel pays Carlos Menem a-t-il été le président ? L'Argentine
De quel pays le gouda est-il originaire ? Les Pays-Bas
Quel terme anglais désigne un courrier électronique non sollicité, de type publicitaire, qui encombre une boîte mail ? Spam
Quelle spécialité italienne est le plat préféré des Tortues Ninja ? Les pizzas
A partir de quelle céréale les corn flakes sont-ils produits ? Le maïs
Dans quelle chaîne montagneuse la Garonne prend-elle sa source ? Les Pyrénées
Au cinéma, quelle sorte de jouet est Chucky dans une célèbre saga de films d'horreur ? Une poupée
A Lyon, dans le tissage de quelle matière textile les ouvriers appelés canuts étaient-ils spécialisés ? La soie
Quelles créatures fantastiques essaient d'attirer Ulysse par leurs chants dans "L'Odyssée" d'Homère ? Les Sirènes
Combien font 512 divisé par 1 024 ? 0,5
De quels instruments viennent les "sanglots longs" qui blessent le coeur de Verlaine dans le poème "Chanson d'automne" ? Les violons
Dans la chanson "Colchiques dans les prés", de quelle saison est-ce la fin ? L'été
Aux jeux Olympiques, combien de sports se disputent avec une raquette en main ? 3
Avec le cow-boy, le motard, l'ouvrier, le policier et le GI, quel est le sixième Village People ? L'Indien
Quel océan baigne l'archipel du Cap-Vert ? L'océan Atlantique
Quelle reine de France est le sujet d'un film de Sofia Coppola en 2006 ? Marie-Antoinette
Dans quel Etat le Parlement est-il appelé la Knesset ? Israël
Combien y a-t-il de garçons parmi "Les Triplés" de la bande dessinée de Nicole Lambert ? 2
Dans la banlieue de quelle grande ville de Californie Beverly Hills est-elle située ? Los Angeles
Quand vous regardez une carte de France à l'envers, quel point cardinal se trouve à droite ? L'ouest
Qui chante que pour lui "c'est sûr, elle est d'ailleurs" en 1980 ? Pierre Bachelet
Quel animal marin est aussi appelé "hérisson de mer" ? L'oursin
Dans la banlieue de quelle grande ville française Vénissieux est-elle située ? Lyon
Complétez le titre de cette chanson de Richard Anthony en 1963 : "Donne-moi... ?" Ma chance
Selon le titre d'un film de 1938, d'où sont "Les Disparus" ? De Saint-Agil
Dans la famille Simpson, quel personnage a toujours une tétine rouge dans la bouche ? Maggie
En français, à quel jour de la semaine correspond le mot anglais "sunday" ? Dimanche
Au casino, combien de dés lance-t-on lorsqu'on joue au craps ? 2
Complétez la devise de l'ordre de la Jarretière : "Honni soit qui... ?. Mal y pense
Où Malbrough s'en va-t-il selon les premières paroles d'une chanson populaire ? En guerre
Quelle ville est le chef-lieu de la région administrative de la Lorraine ? Metz
Quelle ville est le chef-lieu du département du Lot ? Cahors
Quelle comédienne est "Enfin veuve", dans un film d'Isabelle Mergault en 2008 ? Michèle Laroque
Dans quel sport Magic Johnson s'est-il illustré ? Le basket-ball
Quel adjectif utilise-t-on pour désigner de vrais jumeaux, issus d'un même oeuf ? Monozygotes
En langage SMS, que signifie le sigle MDR ? Mort de rire
De quelle couleur est le foulard noué autour du cou de Speedy Gonzales, la souris la plus rapide de tout le Mexique ? Rouge
Quel commissaire de télévision peut-on voir jouer au billard dans le café de Ginou ? Navarro
Quel adjectif qualifie la "mauvaise foi" chantée par Fatal Bazooka et Vitoo en 2007 ? Nocturne
Quelle "étrange" fête est associée à monsieur Jack dans le titre d'un film d'animation de 1994 ? Noël
Qui chante le titre "Hors-saison" en 1999 ? Francis Cabrel
Au cours de quel siècle l'esclavage a-t-il été définitivement aboli en France ? Le XIXe
Quel groupe de rap chante "Ma Benz" en 1998 ? NTM
Depuis 1998, durant quel mois de l'année passe-t-on à l'heure d'hiver dans l'Union Européenne ? Octobre
Dans quel aéroport Gilbert Bécaud passe-t-il ses dimanches, selon le titre de sa chanson de 1963 ? Orly
Complétez ce slogan d'une campagne télévisée française de prévention contre le sida : "Le sida, il ne passera pas... ? Par moi
Selon le titre d'un film, dans quelle ville Marlon Brando vit-il un "dernier tango", en 1972 ? Paris
A partir du lait de quel fruit prépare-t-on le sirop d'orgeat ? L'amande
Selon les paroles d'une chanson de Joe Dassin en 1972, dans quelle ville dépasse-t-on les autos et les taxis quand on est à vélo ? Paris
Quel humoriste incarne le gendarme à moto qui arrête deux fois Kad Merad dans le film "Bienvenue chez les Ch'tis" ? Patrick Bosso
Au rugby, combien de points un but sur coup de pied de pénalité rapporte-t-il ? 3
De quel tube de Patrick Bruel la chanson "Pour la vie" est-elle la suite ? Place des Grands-Hommes
Selon le titre de la chanson de Princess Erika en 1995, que faut-il qu'elle fasse ? Qu'elle travaille
A quel peintre italien doit-on le tableau intitulé "La Naissance de Vénus", vers 1485 ? Sandro Botticelli
Avec qui Jean-Louis Aubert chante-t-il "Sur la route" en 2003 ? Raphaël
Quelle est la forme du panneau routier indiquant que les chaînes à neige sont obligatoires ? Ronde
Selon le titre d'une série des années 1980, de quelle couleur sont les cheveux de "Zora" ? Roux
En 1974, dans quelle chanson Carlos dit-il : "A glagla quel frigo" ? Senor météo
Dans "Blanche-Neige et les Sept Nains" de Disney, quel nain ne dit jamais un mot ? Simplet
Sur un bateau, si vous regardez vers l'avant, où se trouve bâbord par rapport à vous ? Sur votre gauche
Complétez le titre d'une chanson de Mike Brant en 1970 : "Laisse-moi... ? T'aimer
Dans quelle région administrative la Camargue se situe-t-elle ? PACA
Quel acteur incarne le lieutenant Kojak à la télévision de 1973 à 1978 ? Telly Savalas
Combien de rois de France ont régné sous le prénom d'Alphonse ? Aucun
Selon le titre du film sorti en 1996, qu'est devenu Babe le cochon ? Un berger
Comment appelle-t-on le botaniste spécialisé dans l'étude des champignons ? Le mycologue
Aux jeux Olympiques, en athlétisme, à partir de quelle distance à parcourir parle-t-on de demi-fond ? 800 mètres
A quel auteur britannique doit-on la pièce "Beaucoup de bruit pour " en 1598 ? William Shakespeare
Par définition, de quel aliment un objet ovoïde a-t-il la forme ? Un oeuf
Selon un célèbre proverbe, que font les "grands esprits" ? Ils se rencontrent
Quel animal était le dodo avant son extinction au 17e siècle ? Un oiseau
Qui chante "Minnie, petite souris" en 1963 ? Henri Salvador
Qu'est-ce que le tatami dont se servent les judokas ? Un tapis
Quel symbole est représenté sur le panneau indiquant un poste de secours ? Une croix rouge
Avec un couteau et une assiette, quel autre ustensile peut-on voir sur le logo des "Restos du coeur" ? Une fourchette
Quel pays imaginaire associe-t-on à un mât parfois glissant, en haut duquel on trouve des friandises et des objets à décrocher ? Cocagne
Qui est "en pleurs dans une ville en pluie", dans une chanson de Claude Nougaro en 1962 ? Une petite fille
Que veut faire Faudel selon le titre de sa chanson de 2003 ? Vivre
Qu'est-ce qui est "psychédélique" selon le titre d'une chanson de Thierry Hazard en 1991 ? Une poupée
En athlétisme, quel signal sonore annonce aux coureurs qu'ils entament le dernier tour de piste ? La cloche
Dans la chanson "For me... ? formidable", de Charles Aznavour, quel mot français suit "You are my love very, very, very... ?" ? Véritable
Lors de quel siècle la guerre de Cent Ans a-t-elle pris fin ? XVe
Dans quelle série télévisée croise-t-on les chevaliers Perceval et Karadoc ? Kaamelott
De quel parti politique britannique Gordon Brown devient-il le leader en 2007 ? Le parti travailliste
Qui chante "Un point c'est toi" en 1995 ? Zazie
A partir du lait de quel animal fabrique-t-on le parmesan ? La vache
A quel célèbre séducteur vénitien du 18e siècle prête-t-on 122 conquêtes féminines ? Casanova
Qui chante "Ame câline" en 1967 ? Michel Polnareff
A quel poste le footballeur Joël Bats s'est-il illustré de 1976 à 1992 ? Gardien de but
Toujours vêtu d'un tee-shirt vert, et aussi peureux que lui, comment s'appelle le meilleur ami de Scoubidou ? Sammy
A quelle dynastie les rois Clovis et Dagobert 1er appartenaient-ils ? Les Mérovingiens
Dans quelle chanson de 1991 les Inconnus qualifient-ils la banlieue de "morose" ? C'est ton destin
Après une french manucure, de quelle couleur est le bout de l'ongle ? Blanc
Quel comédien américain se cache derrière l'anagramme du mot "costumier" ? Tom Cruise
Au curling, quel accessoire utilise-t-on pour que la pierre glisse mieux sur la glace ? Un balai
Au pied de quel édifice parisien se situe le kilomètre zéro des routes de France ? Notre-Dame de Paris
Auquel de nos vêtements correspondent les braies que portaient les Gaulois ? Le pantalon
Autour de quel astre la planète Jupiter est-elle en orbite ? Le Soleil
Avec la fève, quelle autre légumineuse entre dans la composition du falafel ? Le pois chiche
Avec le lait de quel animal le crottin de Chavignol est-il fabriqué ? La chèvre
Avec quel chanteur Dani interprète-t-elle "Comme un boomerang" en 2001 ? Etienne Daho
Avec qui Véronique Jannot chante-t-elle "Désir, désir" en 1984 ? Laurent Voulzy
Chez l'homme, par quelle fibre un muscle se rattache-t-il à l'os ? Le tendon
Chez l'homme, quel os plat du thorax s'articule avec les sept premières paires de côtes ? Le sternum
Quel son célèbre-t-on dans le refrain de la chanson "La Carmagnole" ? Le son du canon
Quel nom d'origine provençale désigne les criques bordées de rochers longeant la Méditerranée ? Calanques
Combien de personnages figurent sur le panneau de danger indiquant un "passage pour piétons" ? 1
Combien de tournois de tennis du Grand Chelem sont disputés sur le continent américain ? 1
Combien y a-t-il de "6" dans un jeu de 32 cartes traditionnel ? Zéro
Comme quoi sommes-nous "tous solides" selon la chanson de Nâdiya en 2006 ? Comme un roc
Comment appelle-t-on tout cercle imaginaire perpendiculaire à l'équateur et passant par les deux pôles terrestres ? Un méridien
Combien de pointes le couteau spécialement conçu pour le plateau à fromage a-t-il ? 2
Complétez ce titre d'une chanson de Julien Clerc en 1990 : "Fais-moi une... ? Place
Complétez le titre de cette chanson d'Amel Bent en 2007 : "Nouveau... ? Français
Généralement, sur quel instrument de musique utilise-t-on un capodastre ? Une guitare
Complétez le titre de cette chanson de Bruce Springsteen : "Born in the... ?" USA
Complétez le titre de cette chanson du groupe Native en 1993 "Si la vie... ? Demande ça
Quel titre a été élu "chanson originale de l'année" aux Victoires de la musique 2008 ? Double je
Dans la commedia dell'arte, quel personnage vêtu de blanc est amoureux de Colombine ? Pierrot
Dans la série de dessins animés "Tom et Jerry", quel animal est Tom ? Un chat
Dans le premier épisode de la série "Fds", qui est en robe de mariée ? Rachel
Lors de quel siècle Abraham Lincoln a-t-il été élu président des Etats-Unis ? XIXe
Dans quel Etat des Etats-Unis la base de lancement de cap Canaveral est-elle située ? La Floride
Dans quel massif montagneux le ballon d'Alsace est-il situé ? Les Vosges
Quel est le premier nombre premier à deux chiffres ? 11
Sur une piste d'athlétisme, comment appelle-t-on les bandes dans lesquelles courent les athlètes ? Couloirs
Dans quel pays européen débarquez-vous si votre bateau accoste à Douvres ? Le Royaume-Uni
Dans quel pays la chaîne de montagnes de l'Oural est-elle située ? La Russie
Dans quel pays les accords de Camp David ont-ils été signés en 1978 ? Les Etats-Unis
Dans quel sport les Anglais Bobby Charlton et George Best se sont-ils illustrés ? Le football
Dans quelle chanson de 1979 Johnny Hallyday dit-il : "Si tu veux t'la payer, viens je rends la monnaie" ? Ma gueule
Au billard américain, quel numéro la boule noire porte-t-elle ? 8
Dans quelle région administrative la forêt de Fontainebleau est-elle située ? L'Ile-de-France
Sous quel nom Patrick Maurice Benguigui est-il plus connu ? Patrick Bruel
De quel animal utilise-t-on la graisse pour faire du saindoux ? Le porc
De quel continent est originaire le babouin ? L'Afrique
De quel continent est originaire le karité, aussi appelé "arbre à beurre" ? L'Afrique
A quelle couleur est associé l'habit des Immortels de l'Académie française ? Le vert
De quel continent est originaire l'hippopotame ? L'Afrique
De quel continent sont originaires les oiseaux que l'on appelle "inséparables" ? L'Afrique
De quel pays Katmandou est-elle la capitale ? Le Népal
Quel duo comique joue dans le film "La Tour Montparnasse infernale" en 2001 ? Eric & Ramzy
De quel pays le MI6 est-il l'un des services de renseignements ? La Grande-Bretagne
De quel poisson peut-on manger les ailes au beurre noir et aux câpres ? La raie
De quelle île de la Polynésie française le paréo est-il originaire ? Tahiti
De quelle maladie le vaccin antirabique protège-t-il ? La rage
Quelle est l'année de la disparition de Claude François ? 1978
Quelle arme est constituée d'un tube creux servant à lancer des projectiles en soufflant dedans ? La sarbacane
De quoi James Dean a-t-il "la fureur" selon le titre d'un film de 1956 ? De vivre
En 1984, dans quelle chanson Jean-Jacques Goldman dit-il : "J'm'en sortirai, j'me le promets" ? Envole-moi
Dans "Blanche-Neige et les Sept Nains", dessin animé de 1937, quel nain n'arrête pas de bâiller ? Dormeur
En 1989, qui présentait le jeu télévisé "Dessinez, c'est gagné" ? Patrice Laffont
En 1990, dans quel film Macaulay Culkin est-il oublié par ses parents qui partent à Paris pour les fêtes de Noël ? Maman, j'ai raté l'avion
Quel nom donne-t-on à un oeuf sur le plat quand il est cuit au four ? Oeuf au miroir
En 1993, dans quel dessin animé rencontre-t-on le génie de la lampe ? Aladdin
En 2008, de quel héros de bande dessinée "Le Sens de la vie" est-il le 12e album ? Titeuf
Quel animal est le gerfaut ? Un rapace
Combien y a-t-il de figures masculines dans un jeu de 32 cartes traditionnel ? 8
En boxe anglaise professionnelle, quelle catégorie reconnue par la fédération française correspond au poids le plus léger ? Poids mouche
En économie, que signifie la lettre P du sigle PIB ? Produit
En géométrie, comment appelle-t-on le périmètre d'un cercle ? La circonférence
En géométrie, dans quel type de triangle y a-t-il forcément un côté appelé "hypoténuse" ? Triangle rectangle
En grammaire, de quel groupe le verbe "trifouiller" fait-il partie ? Le premier groupe
Sur un clavier d'ordinateur, quelle lettre est située juste à droite du T, sur la même ligne ? Y
A quel pays les îles Eoliennes appartiennent-elles ? L'Italie
En grammaire, quelle est la fonction de l'adjectif qualificatif "jolie" dans l'expression "jolie môme" ? Epithète
En météorologie, quel instrument sert à mesurer la pression atmosphérique ? Le baromètre
En orthographe, où faut-il mettre un S pour marquer le pluriel du mot composé "pomme de terre" ? A pomme
Par définition, aux courses de quels animaux peut-on assister dans un cynodrome ? Chiens
En quelle année soeur Emmanuelle est-elle née ? 1908
Généralement, quelle partie de la plante consomme-t-on en mangeant des épinards ? La feuille
Généralement, sur quelle partie du corps porte-t-on un fez ? La tête
Dans la main de quel monstre de cinéma Jessica Lange s'est-elle retrouvée en 1976 ? King Kong
Par définition, de quoi se nourrit un insecte xylophage ? De bois
Quel compagnon de Tintin est, de son propre aveu, "un peu dur d'oreille" ? Tournesol
Qu'adore regarder Philippe Katerine selon les paroles de sa chanson "Louxor, j'adore", en 2005 ? Danser les gens
Combien de départements composent la région Franche-Comté ? 4
Que fait le groupe Martin Circus au Sénégal, selon le titre de sa chanson de 1971 ? Il s'éclate
De quel arbre fruitier le mirabellier est-il une variété ? Le prunier
De quelle couleur est le fond des panneaux routiers indiquant un obstacle temporaire ? Jaune
Quel accent faut-il ajouter au mot "sur", pour qu'il soit synonyme du mot "certain" ? Circonflexe
Quel acteur chante le titre "La Ballade irlandaise" en 1958 ? Bourvil
Quel adjectif qualifie "Les Femmes" dans le titre d'une pièce de Molière ? Savantes
Quel animal est Daffy, l'ennemi juré de Bugs Bunny ? Un canard
Quelle est la racine carrée de 25 ? 5
Dans quel sport le Français Jean Vuarnet s'est-il illustré ? Le ski
Dans une expression, quel animal est dit "de mer" pour désigner un marin expérimenté et bourru ? Un loup
Quel appareil, mis au point par Percy Spencer, cuit les aliments en agitant leurs molécules d'eau ? Le micro-ondes
Par définition, quel organe est touché en cas de bradycardie ? Le coeur
Quel célèbre accordéoniste a un prénom qui rime avec "Agréable" ? Aimable
Quel comédien se cache derrière l'anagramme "dernier robot" ? Robert De Niro
Quel cri de guerre l'entarteur Noël Godin pousse-t-il lorsqu'il commet ses attentats à la crème ? Gloup Gloup
Quelle profession a valu sa notoriété à Jean-Claude Jitrois ? Couturier
Quel écrivain est l'auteur des enquêtes du commissaire Maigret ? Georges Simenon
Quel est le plus long fleuve d'Amérique du Sud ? L'Amazone
Quel est le prénom de Grand Corps Malade ? Fabien
Selon les paroles de sa chanson de 1971, à qui Patrick Topaloff dit-il merci dans "J'ai bien mangé, j'ai bien bu" ? Au Petit Jésus
Quel est, par sa superficie, le plus grand pays d'Amérique du Sud ? Le Brésil
Quel était le surnom explosif du tennisman allemand Boris Becker ? Boum Boum
Quel trouble de la vue entraîne des difficultés à voir de loin, sans altérer la vision de près ? La myopie
Quel groupe de rock chante le titre intitulé "Le jour s'est levé" en 1985 ? Téléphone
Quel groupe a chanté "Troisième Sexe" en 1985 ? Indochine
Quel héros de bande dessinée a Madame Biglon pour institutrice ? Titeuf
D'après le titre du roman d'Alexandre Dumas père, de quelle couleur est "La Tulipe" ? Noire
Quel ingénieur et économiste américain est à l'origine de "l'organisation scientifique du travail" ? Frederick W. Taylor
Quel jeu de mot MC Solaar fait-il avec le "Da Vinci code" dans le titre d'une chanson de 2007 ? Da Vinci Claude
Selon le titre de la bande dessinée, de quel monde imaginaire Lanfeust est-il originaire ? Troy
Quel célèbre navigateur Gérard Depardieu incarne-t-il en 1992 ? Christophe Colomb
Quel monument de la ville de Bergues, visible dans "Bienvenue chez les Ch'tis", est classé au patrimoine mondial de l'humanité par l'Unesco ? Le beffroi
Selon le générique d'une série télévisée, qui doit "convaincre un monde incrédule que le cauchemar a déjà commencé" ? David Vincent
Quel mot d'origine arabe désigne une famille nombreuse ? Smala
En quelle année la tour Eiffel a-t-elle été inaugurée ? 1889
Quel mur Willy Denzey a-t-il chanté en 2003 ? Le mur du son
Quel nom désigne les trous des chaussures par lesquels on passe les lacets ? Oeillets
Quelle station de métro Florent Pagny voit-il comme une station balnéaire d'après les paroles de sa chanson de 2000 ? Châtelet-Les Halles
Quel océan borde les Philippines ? L'océan Pacifique
Selon les paroles de sa chanson "Si j'étais un homme", que serait Diane Tell sur un bateau vert et blanc ? Capitaine
Quel est le nombre maximum de témoins autorisés lors d'un mariage civil ? 4
Quel personnage des frères Grimm pas plus haut qu'un doigt de la main ne grandit jamais ? Tom Pouce
Avec le blanc, quelle est la couleur dominante du maillot de l'équipe nationale de football argentine ? Bleu
Quel point tricote-t-on en alternant un rang à l'endroit et un rang à l'envers ? Le point de jersey
Quel chanteur s'adresse à sa fille dans sa chanson de 1986 intitulée "Laura" ? Johnny Hallyday
Quel président de la République française a inauguré le tunnel sous la Manche avec la reine d'Angleterre Elisabeth II ? François Mitterrand
Quel roi est associé au vase de Soissons ? Clovis
Quel sommet montagneux est le point culminant de l'Union européenne ? Le mont Blanc
Qui chante qu'il voudrait travailler encore avec ses "mains d'or" en 2001 ? Bernard Lavilliers
Quel sport pratiquez-vous si vous marquez des points en réalisant un "touchdown" ? Le football américain
Dans quelle ville le gouvernement de l'Etat français fut-il installé entre 1940 et 1944 ? Vichy
Quelle "victime" est chantée par MC Solaar en 1991 ? Victime de la mode
Quelle était la nationalité Albert Einstein à sa naissance ? Allemande
Quelle chanson de Bernard Lavilliers commence par "Nous étions jeunes et larges d'épaules" ? On the Road Again
Quelle est la couleur du 5e anneau olympique avec le noir, le bleu, le rouge et le jaune ? Vert
Quelle est la dix-septième lettre de notre alphabet ? Q
Quelle heure est-il "avant Jésus-Christ", selon le titre d'un film de Jean Yanne ? 2 heures moins le 1/4
Qui Francis Blanche appelle-t-il "Votre Sérénité" dans le sketch du Sar Rabindranath Duval ? Pierre Dac
Quelle mayonnaise additionnée de moutarde accompagne traditionnellement le céleri-rave râpé ? La rémoulade
Quelle mer l'homme-oiseau Yves Rossy a-t-il traversée, en volant, en septembre 2008 ? La Manche
Dans quel sport le Français Cédric Pioline s'est-il illustré ? Le tennis
Quelle planète est située entre Mercure et la Terre ? Vénus
Avec la lune, quel autre symbole peut-on voir sur le drapeau pakistanais ? Une étoile
Quelle profession est récompensée par le prix Albert-Londres ? Journaliste
De quel président américain Lyndon Johnson a-t-il été le vice-président ? John F. Kennedy
Quel club de football Arsène Wenger a-t-il entraîné durant la saison 2007-2008 ? Arsenal
Quelle unité de mesure du pétrole équivaut à 158,98 litres ? Le baril
Qu'est-ce qui accouche d'une souris selon l'expression populaire ? La montagne
Quel chroniqueur gastronomique faisait son marché dans une rubrique de l'émission "La Grande Famille" ? Jean-Pierre Coffe
Qu'est-ce qui est "chic" selon les paroles d'une chanson du groupe Chic en 1979 ? Le Freak
Qu'est-ce qui est grenadine pour Laurent Voulzy d'après le titre d'une chanson de 1979 ? Le coeur
Quel journal, aujourd'hui disparu, avait pour slogan : "Le journal des jeunes de 7 à 77 ans" ? Tintin
Qu'est-ce qu'un sycomore ? Un arbre
Qui a dit : "La guerre, c'est une chose trop grave pour la confier à des militaires" ? Georges Clemenceau
Qui a inventé la presse à imprimer au 15e siècle ? Gutenberg
Qui animait l'émission "Midi Première" à la télévision ? Danièle Gilbert
Qui chante "Dégénération" en 2008 ? Mylène Farmer
Qui chante "Elle voulait qu'on l'appelle Venise" en 1974 ? Julien Clerc
Qui chante "Faut pas pleurer comme ça" en 1972 ? Daniel Guichard
Qui chante "Le Mendiant de l'amour" en 1980 ? Enrico Macias
Qui chante "Quand je vois tes yeux" en 1996 ? Dany Brillant
Qui chante le titre "Presse qui roule" en 1990 ? Florent Pagny
Qui chante qu'il entend "la voix des sages" en 2000 ? Yannick Noah
Qui est le réalisateur du film "Elephant Man" en 1980 ? David Lynch
Qui incarne le rôle-titre du film "Bruce tout-puissant" en 2003 ? Jim Carrey
Qui présentait "Le Jeu de la vérité" à la télévision dans les années 1980 ? Patrick Sabatier
Sachant que les mensurations de Miss Univers 2008 sont 85-58-89, à quoi correspond le nombre 89 ? Au tour de hanches
Selon la tradition, avec le jaune, quelle est l'autre couleur des chapeaux des catherinettes ? Le vert
Selon le générique d'un dessin animé, qui est "rond comme un ballon et plus jaune qu'un citron" ? Pac-Man
Selon le titre d'un dessin animé des années 1980, qui est Astro ? Un petit robot
Selon l'expression, de quel animal a-t-on la chair quand on a froid ou peur ? La poule
Selon l'expression, de quel animal verse-t-on des larmes si on est hypocrite ? Le crocodile
Si un candidat décroche une moyenne de 11,72 au baccalauréat, quelle mention a-t-il ? Aucune
Sur quel royaume la dynastie des Plantagenêts a-t-elle régné de 1154 à 1485 ? L'Angleterre
Sur une voiture, quels feux appelle-t-on aussi les warnings ? Les feux de détresse
De quel groupe de hip-hop la jolie Fergie est-elle la chanteuse ? Black Eyed Peas
Dans quelle grande ville française peut-on flâner sur la Promenade des Anglais ? Nice
Quelle personnalité politique afro-américaine a été assassinée à New York le 21 février 1965 ? Malcolm X
Quelle ville de Belgique est aussi appelée "la Venise du Nord" ? Bruges
Quel nom de petit instrument à percussion, formé de deux pièces reliées par un cordon, est emprunté au mot "châtaigne", en espagnol ? Les castagnettes
En France, depuis les débuts de la Ve République, combien y a-t-il eu de présidents différents élus ? 6
Quel programme télévisé a révélé les chanteuses Jenifer, Nolwenn Leroy et Elodie Frégé ? La Star Academy
Quel homme politique a été président de la République algérienne de 1979 à 1992 ? Chadli
Face à quel tennisman Mats Wilander s'est-il incliné en finale de Roland-Garros en 1983 ? Yannick Noah
Combien un dromadaire a-t-il de bosses sur le dos ? Une bosse
En 1952, qui interprète "Fanfan la Tulipe" sous la direction de Christian-Jaque ? Gérard Philipe
A combien de bouteilles champenoises ordinaires, correspond la contenance d'un nabuchodonosor ? 20
A quelle partie du vêtement, le nom de Mao est-il généralement associé ? Le col
Complétez ce proverbe : "La caque sent toujours... ? Le hareng
Quelle comédienne incarne à l'écran "Joséphine, ange gardien" ? Mimie Mathy
Quel homme politique français est ministre de la Police sous le Directoire, le Consulat puis l'Empire ? Joseph Fouché
En 2008, quelle comédienne lyonnaise endosse le rôle de Françoise Sagan ? Sylvie Testud
Dans quel sport peut-on jouer pilier, demi d'ouverture ou trois-quarts ? Le rugby
Dans quel sport, le Français Teddy Riner a-t-il obtenu la médaille de bronze, à Pékin en 2008 ? Le judo
En 2009, quel chanteur a reçu la Victoire de l'artiste interprète masculin de l'année ? Alain Bashung
Sur quelle île se trouve la montagne Pelée ? La Martinique
A quel Premier ministre français doit-on la phrase "Win the yes needs the no to win against the no" ? Jean-Pierre Raffarin
De quel animal de basse-cour dit-on qu'il cancane lorsqu'il crie ? Le canard
Quel instrument de musique est surnommé : la "guitare hawaïenne" ? L'ukulélé
Je suis un animal de la classe des amphibiens, ma larve est appelée têtard et dans une célèbre fable, je veux me faire aussi grosse que le boeuf. Qui suis-je ? La grenouille
Quand on s'entraide, on dit aussi qu'on se serre les... ? Coudes
Avec quel alcool prépare-t-on un daiquiri ? Le rhum
En 2001, avec quelle chanteuse, Étienne Daho interprète-t-il : "Comme un boomerang" ? Dani
Quel organe, le plus volumineux du corps humain, déguste-t-on avec plaisir lorsqu'il s'agit de celui du canard ? Le foie
Quel est le titre français de la série télévisée "The Love Boat" ? La Croisière s'amuse
Quelle ville japonaise fut presque entièrement détruite par la première bombe atomique le 6 août 1945 ? Hiroshima
Comment sont les rois, d'après le titre de la saga de Maurice Druon, adaptée par Josée Dayan ? Maudits
Quelle ville des Alpes-Maritimes est considérée comme la capitale mondiale des parfums ? Grasse
Comment se prénomme la benjamine de la famille Jackson qui a chanté "Scream" avec son frère Michael en 1995 ? Janet
Quel humoriste piégeait des célébrités en réalisant de fausses interviews sous le nom de Hugues Delatte ? Raphaël Mezrahi
Dans quel pays se trouve le lac de Zurich ? La Suisse
Dans "L'Age de glace 3", quel humoriste prête sa voix à "Sid" ? Elie Semoun
Quel héros moustachu de BD, qui a donné son nom à un célèbre parc d'attractions, a fêté ses 50 ans d'existence le 29 octobre 2009 ? Astérix
Quel État d'Amérique du Sud a des frontières terrestres avec la Colombie, le Brésil et la Guyana ? Le Venezuela
De quel roman d'Anna Gavalda, paru en 2008, l'architecte Charles Balanda est-il le héros ? La Consolante
Entre 1970 et 1975, de quel instrument de musique Phil Collins jouait-il généralement au sein du groupe Genesis ? De la batterie
Quel artiste a peint la série des "Nymphéas" à Giverny ? Claude Monet
Qui portait le matricule "46664" alors qu'il était prisonnier à Robben Island ? Nelson Mandela ou Nelson Rolihlahla Mandela
Quel était le nom du fils de Pépin le Bref, couronné roi des Francs en 768 ? Charlemagne ou Charles Ier le Grand
Quel cinéaste américain a réalisé la trilogie baptisée "Le Parrain" ? Francis Ford Coppola
Quel grand couturier arlésien a relooké les TGV en 2005 ? Christian Lacroix
Quel est le titre de la version anglaise du tube "Comme d'habitude", chantée par Frank Sinatra et Elvis Presley ? My Way
Quelles sont les deux langues officielles du Cameroun ? L'anglais et le français
Quel prénom Serge Gainsbourg met-il à l'honneur dans sa chanson : "Elaeudanla Teïtéïa" ? Laetitia
Combien y a-t-il de millimètres dans 5 centimètres ? 50
Selon l'Ancien testament, combien de plaies frappèrent l'Égypte ? 10
De quel roman de Dostoïevski de 1866, Raskolnikov est-il le héros ? Crime et Châtiment
Au début d'une partie d'échecs, quelle pièce se trouve à droite ou à gauche des tours, sur l'échiquier ? Le cavalier
Quel est le nom du flibustier incarné par Johnny Depp dans la saga cinématographique "Pirates des Caraïbes" ? Jack Sparrow
Quel chanteur de reggae jamaïcain a fait un tube posthume, en 1992, avec la chanson : "Iron Lion Zion" ? Bob Marley ou Nesta Robert Marley
Selon l'expression, à quelle heure va-t-on chercher midi lorsqu'on complique inutilement les choses ? 14 heures
En 1975, quel romancier reçoit le prix Goncourt pour “La Vie devant soi” ? Emile Ajar
L'ensemble du gouvernement pontifical est appelé le Saint-... ? Siège
Dans la série de BD, Lucky Luke est "l'homme qui tire plus vite que... ? Son ombre
Quels fruits sont la selva, la gariguette et la mara des bois ? Des fraises
Quel souriceau est choisi par Bianca pour secourir une petite orpheline, dans un film d'animation de Disney de 1977 ? Bernard
Comment accorderiez-vous les adjectifs, si vous deviez écrire : "une chaussette jaune citron", au pluriel ? Jaune citron
Quel chiffre doit-on multiplier par lui-même, pour obtenir 64 ? 8
Quels animaux sont employés dans une brigade cynophile ? Des chiens
En 2010, lors de quel tournoi du Grand Chelem Nicolas Mahut et John Isner ont-ils battu le record de durée pour un match de tennis ? Wimbledon
Dans le film "Les Bronzés font du ski", le moniteur de ski enseigne à Jean-Claude Duss le planter du... ? Bâton
Combien de pattes compte un troupeau de 4 vaches et de 2 poules ? 20 pattes
En 2010, quelle ancienne présentatrice est à l'affiche du "Siffleur" et de "L'Amour, c'est mieux à deux" ? Virginie Efira
Quel roi d'Angleterre avait pour surnom "Coeur de lion" ? Richard Ier
Quel est le nom du chien de Tintin, célèbre héros de bande dessinée ? Milou
Quel tennisman détenait le record du nombre de victoires en tournois du grand chelem, avant d'être détrôné par Roger Federer ? Pete Sampras
Les bateliers qui manoeuvrent les barques vénitiennes chantées par Sheila et Ringo en 1973, s'appellent des... ? Gondoliers
Si un fonctionnaire touche un traitement, que perçoit un avocat ? Des honoraires
Dans quel pays d'Europe se trouvent les cantons de Thurgovie et de Schwyz ? La Suisse
Quel mot désigne la cicatrice laissée par le cordon ombilical sur le ventre des mammifères ? Le nombril ou l'ombilic
Dans une célèbre chanson, quel est le prénom du “p'tit frère” à qui l'on demande de faire “dodo” pendant que sa maman est en haut ? Colas
Quel pays était l'invité d'honneur des cérémonies du 14 juillet 2009 ? L'Inde
Sur son album "Autrement", quel animateur nous a chanté : "Cuitas les bananas, découpées en dos, les patatos" ? Philippe Risoli
Quelles soeurs britanniques, prénommées Anne, Charlotte et Emily, sont devenues romancières en 1847 ? Les soeurs Brontë
Quelle actrice française joue aux côtés de Johnny Depp dans "Public Enemies" ? Marion Cotillard
A quel footballeur italien, Zinédine Zidane a-t-il asséné un coup de tête, en finale de la Coupe du monde 2006 ? Marco Materazzi
Quel mot, rimant avec aspic, est le nom scientifique du ver de terre ? Le lombric
Pour respecter l'expression, quel nombre doit-on prononcer avant : "Voilà les flics" ? 22
Selon l'expression, si vous avez été dupé dans une affaire, vous êtes le dindon de la ... ? Farce
Au cours de quel mois l'été se termine-t-il en France ? Septembre
A quel membre de sa famille le Petit Chaperon rouge rend-il visite dans le conte de Charles Perrault ? Sa grand-mère ou sa mère-grand
Dans le film de Claude Zidi de 1980, quel examen national passent les Sous-doués ? Le Bac ou le baccalauréat
Quel sex-symbol aux cheveux poivre et sel, tombe amoureux de Julia Roberts dans le film : "Pretty Woman" ? Richard Gere
Combien de pianistes minimum faut-il, pour interpréter un morceau à quatre mains ? 2
Dans la mythologie grecque, quelle montagne abrite le palais de Zeus ? L'Olympe
Dans quel sport parcourt-on le "fairway" ? Le golf
En 1997, quel acteur tint le rôle-titre de "Will Hunting", film dont il avait écrit le scénario avec son ami Ben Affleck ? Matt Damon
Quel roi de France surnommait-on le "Roi-Soleil" ? Louis XIV
Quelle est la ville natale de Patricia Kaas ? Forbach
Avec quel État la Corée du Sud a-t-elle une frontière terrestre au nord ? La Corée du Nord ou la République populaire démocratique de Corée
Un pentagone a 5 côtés. Comment appelle-t-on un polygone à 12 côtés ? Un dodécagone
Quel acteur britannique incarne Harry Potter au cinéma ? Daniel Radcliffe
Dans la série de bande dessinée d'Uderzo et Goscinny, quel est le nom du chef du village d'Astérix ? Abraracourcix
Les deux criminels américains chantés par Serge Gainsbourg s'appelaient Bonnie Parker et Clyde... ? Barrow
Quelle langue parle un germanophone ? L'allemand
Combien y a-t-il d'angles droits dans un carré ? 4
A la fin de quel film des Monty Python, des crucifiés chantent-ils en choeur ? La Vie de Brian
Si l'aubade est le chant qu'un amoureux interprète à l'aube sous la fenêtre de sa dulcinée, comment s'appelle le chant qu'il donne la nuit ? La sérénade
Lors des matchs officiels, quel numéro Zinédine Zidane portait-il sur son maillot quand il jouait avec l'équipe du Real Madrid ? Le numéro 5
En 1876, Auguste Renoir peint la toile intitulée "Le Bal du moulin de... ? La Galette
De quelle langue proviennent les mots : "bravo" et "vibrato" ? De l'italien
A quel groupe pop suédois, fondé en 1972, doit-on le tube : "Dancing queen" ? ABBA
Quel ennemi de Batman, Jack Nicholson a-t-il incarné au cinéma en 1989 ? Le Joker ou Jack Napier
De quel pays Hamlet est-il le prince, dans la célèbre pièce de William Shakespeare ? Le Danemark
Quel est le nom du doigt de la main qui porte traditionnellement l'anneau de mariage ? L'annulaire
En 2002, quel chanteur français interprète le tube : "Manhattan-Kaboul", en duo avec Axelle Red ? Renaud
Quel château de la Loire a été inscrit sur la liste du patrimoine mondial de l'Unesco en 1981 ? Chambord
En 1974, dans le film "La Gifle" de Claude Pinoteau, qui interprète le rôle du père d'Isabelle Adjani ? Lino Ventura
Quelle ville est le chef-lieu du département du Gard ? Nîmes
Qui était la mère du Prince Albert II de Monaco ? Grace Kelly
Combien le Prince Rainier III de Monaco et Grace Kelly ont-ils eu d'enfants ? 3
En quelle année les pièces et billets en euros sont-ils arrivés dans nos porte-monnaie ? En 2002
Dans le conte des frères Grimm, combien de nains entourent Blanche-Neige ? 7
En 1986, quelle célèbre princesse est passée "comme un ouragan", au sommet du Top 50 ? Stéphanie de Monaco
D'après la locution populaire, quels organes ne sont pas en face des trous quand on n'a pas assez dormi ? Les yeux
Quel jus de fruit est un des ingrédients de base du cocktail appelé "gin-fizz" ? Le jus de citron
Quel était le prénom du commandant Cousteau ? Jacques-Yves
En 1979, quelle résidence privée des présidents américains donne son nom à des accords de paix israélo-égyptiens ? Camp David
Quel cycliste remporte le Tour de France en 1983 et en 1984 ? Laurent Fignon
En informatique, combien faut-il de bits pour faire un octet ? 8
Le nom complet de l'église inachevée d'Antonio Gaudi à Barcelone est la Sagrada... ? Familia
Quelle actrice a reçu l'Oscar du meilleur second rôle féminin, pour son interprétation dans le film : "Kramer contre Kramer" ? Meryl Streep
Grâce à quel arbre, parfois nommé marronnier cultivé, peut-on déguster des marrons glacés ? Le châtaignier
Qui était président des États-Unis de 1993 à 2001 ? Bill Clinton
De quel alphabet "zêta" est-elle la sixième lettre ? L'alphabet grec
De quoi ne dispose plus une personne qui souffre d'aphonie ? De sa voix
Étymologiquement, quelle ville a donné son nom à l'Empire byzantin ? Byzance
Quel est le nom du nouveau parti d'Olivier Besancenot qui a succédé à la LCR en février 2009 ? Le NPA ou Le Nouveau Parti anticapitaliste
En compétition, combien de trous les boules de bowling possèdent-elles ? 3
Dans la série "Punky Brewster", comment se prénomme le vieux bougon qui recueille Punky ? Henry
Comment s'appelait la troupe qui entourait Michel Fugain, entre 1972 et 1977 ? Le Big Bazar
De quel siècle date la construction du Panthéon, dans le Ve arrondissement de Paris ? Le XVIIIe siècle
Quel auteur italien a écrit le best-seller "Le Pendule de Foucault" ? Umberto Eco
Quel est le chef-lieu de département de la Loire-Atlantique ? Nantes
En 2009, quelle femme humoriste a baptisé son spectacle "Bien plus que 20 ans" ? Anne Roumanoff
En juillet 2007, quel joueur de basket a épousé l'actrice Eva Longoria, héroïne de la série "Desperate Housewives" ? Tony Parker
Qui a été nommé sélectionneur de l'équipe de France de football en 2004 ? Raymond Domenech
Dans quelle ville britannique le guitariste des Beatles George Harrison est-il né ? Liverpool
Quel grand réalisateur français est à l'affiche du film de Steven Spielberg "Rencontres du troisième type" en 1977 ? François Truffaut
Quelle est la capitale des États-Unis ? Washington ou Washington, DC
Quel dessert, traditionnellement composé d'une poire, de chocolat chaud et d'une glace à la vanille, doit son nom à une opérette d'Offenbach ? La poire Belle-Hélène
Quel État des États-Unis est représenté par les lettres "IN" ? L'Indiana
Quel acteur et chanteur français avait pour vrai nom Ivo Livi ? Yves Montand
Avec l'eau, quel est l'ingrédient principal du caramel ? Le sucre
Quel ruminant d'Afrique, possédant un très long cou, marche l'amble ? La girafe
En 1897, quel compositeur russe a adapté pour l'opéra le “Mozart et Salieri” de Pouchkine ? Rimski-Korsakov
Sur quel lac des États-Unis se trouve la ville de Buffalo dans l'État de New York ? Le lac Érié
En Suède, à quel point cardinal peut-on voir le soleil se lever ? A l'est
Quel faon de dessin animé inspira l'un des surnoms de Michael Jackson ? Bambi
En 1969, dans quelle comédie musicale Julien Clerc incarne-t-il le personnage de Claude ? Hair
Qui a remporté la "Ferme Célébrités en Afrique" diffusée en avril 2010 sur TF1 ? Michaël Vendetta
Dans quel État d'Asie se trouve la ville de Darjiling ? L'Inde
Dans quelle saga cinématographique, l'acteur Robert Pattinson incarne-t-il le vampire Edward Cullen ? Twilight
Dans quelle ville italienne peut-on admirer le palais des Doges ? Venise
Comment s'appelait la fusée à bord de laquelle ont pris place les membres de la mission Apollo 11 ? Saturn V ou Saturn 5
Quel président français a été l'objet d'un attentat manqué le 14 juillet 2002 ? Jacques Chirac
En quelle année la loi interdisant de fumer dans les bars et restaurants est-elle entrée en vigueur en France ? 2008
Quel fils de Gaia et d'Ouranos, et père de Zeus, dévora ses enfants ? Cronos ou Kronos
Quelle chapelle du Vatican doit son nom au pape Sixte IV ? La chapelle Sixtine
Quel joueur de rugby le commentateur sportif Roger Couderc avait-il surnommé "Casque d'or" dans les années 1970 ? Jean-Pierre Rives
Comment appelle-t-on les gants qui laissent à nu les deux dernières phalanges des doigts ? Les mitaines
Complétez le proverbe suivant : "Araignée du matin, chagrin, araignée du soir... ? Espoir
Qui a remporté la finale simple messieurs du tournoi de Wimbledon en juillet 2009 ? Roger Federer
Quel film sorti en 2008 réunit Kad Merad et Dany Boon ? Bienvenue chez les Ch'tis
Dans le film "Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre", quel acteur incarne César ? Alain Chabat
Quelle mer baigne les côtes de l'Algérie ? La Méditerranée
A quelle partie du corps se rapporte le préfixe grec "rhino" de "rhino-pharyngite" ? Le nez
Dans le sigle "UHT" sur certains packs de lait, que signifie la lettre "H" ? Haute
Quel est le numéro de Patrick McGoohan dans la série télévisée "Le Prisonnier" ? Numero 6
Quelles sont les deux lettres qui symbolisent le mot : "décimètre" ? dm
Dans quel célèbre opéra de Mozart peut-on entendre la Reine de la Nuit ? La Flûte enchantée
Quel est le nom de la résidence officielle du Premier ministre français depuis 1935 ? L'hôtel Matignon ou Matignon
A quel mot désignant un bleu intense se rapporte l'adjectif ultramarin ? Outremer
Dans le livre de Herman Melville, quel animal est Moby Dick ? Une baleine
Quel auteur britannique, d'origine indienne, a écrit "Les Versets sataniques" ? Salman Rushdie
Quel festival de théâtre, créé par Jean Vilar, a lieu au mois de juillet ? Le festival d'Avignon
A la fin des années 1980, au sein de quel trio comique devenu célèbre a-t-on pu découvrir Didier Bourdon ? Les Inconnus
Sous quel nom le pianiste et chanteur américain Antoine Domino est-il plus connu ? Fats Domino
De quel fruit la Montmorency est-elle une variété ? La cerise
Quel est le nom de la résidence officielle du président des États-Unis à Washington ? La Maison-Blanche ou White House
Sur quelle île de la Méditerranée Napoléon 1er est-il né ? La Corse
Quelle actrice formait le trio comique "Les Filles" avec Michèle Bernier et Isabelle de Botton ? Mimie Mathy
Quel écrivain d'origine argentine est élu à l'Académie française, le 18 janvier 1996 ? Hector Bianciotti
De quel groupe rock Freddie Mercury était-il le chanteur à partir des années 70 ? Queen
Dans l'émission "Secret Story", la "voix" finit toujours ses interventions par ces mots : "C'est tout... ? Pour le moment
Quel jour de la semaine a-t-on droit au repos dominical ? Le dimanche
Le sigle U.L.M signifie "Ultra-Léger... ? Motorisé
En quelle matière est faite la mèche de l'archet d'un violon ? Le crin
En raison de sa forme, le fruit de la badiane est appelé anis... ? Étoilé
L'encéphalopathie spongiforme est appelée M.C.J., qui signifie "maladie de... ? Creutzfeldt-Jakob
De quel groupe, baptisé "L'Ombre jaune" dans un premier temps, Muriel Moreno était-elle la chanteuse ? Niagara
Sous quel autre nom rimant avec "externe" connaît-on l'oiseau appelé "hirondelle de mer" ? La sterne
Comment s'appelle la place centrale de Moscou, qui s'étend sur près de 8 hectares ? La Place Rouge
Quelle ancienne unité de mesure de longueur, ayant pour symbole A, vaut un dix-milliardième de mètre ? L'angström
Quelle était la nationalité du compositeur Felix Mendelssohn ? Allemande
Quelle chancelière a représenté l'Allemagne au G8 en juillet 2009 ? Angela Merkel
A la mort de Louis XIV, quel âge Louis XV avait-il ? 5 ans
Quel artiste suisse du XXe siècle connait-on surtout pour ses sculptures longilignes, frêles et d'aspect irrégulier ? Alberto Giacometti
Comment se prénommait Pascal, savant et philosophe français du 17e siècle ? Blaise
Quelle somme obtient-on, si l'on additionne les chiffres qui composent le nombre : 2009 ? 11
Combien y a-t-il de "i" dans le mot d'origine anglaise "leader" ? Aucun
De quelle ville du Nord les berlingots appelés "bêtises" sont-ils une spécialité ? Cambrai
Selon l'expression familière, agir en douceur, c'est "mettre la pédale... ? Douce
D'après la chanson de France Gall : "Qui a eu cette idée folle un jour d'inventer l'école " ? Charlemagne
Quel nom porte la salle semi-circulaire, garnie de gradins, accueillant l'ensemble des députés de l'Assemblée nationale ? L'hémicycle
Dans la gastronomie française, qu'est-ce qu'un "chabichou" ? Un fromage de chèvre ou Un fromage ou Un chèvre
Quel poète de la Grèce antique a écrit la trilogie “L'Orestie” ? Eschyle
Dans le film “Le Diable au corps”, quelle comédienne est la partenaire de Gérard Philipe ? Micheline Presle
Le sigle I.U.T signifie : Institut Universitaire de... ? Technologie
Comment qualifie-t-on un triangle qui possède un angle droit ? Un triangle rectangle
Quel produit de maquillage qui rime avec "extra" sert à colorer et à allonger les cils ? Le mascara
Quelle est la nationalité du tennisman Roger Federer ? Suisse ou Helvète
Quel aliment plus ou moins épais, destiné surtout aux bébés qui n'ont pas encore de dents, peut être "bordelaise" ou bourguignonne dans les jardins ? La bouillie
En 2009, quel film d'animation a pour sous-titre : "Le Temps des dinosaures" ? L'âge de glace 3
En 1963, quel est le titre de la chanson dans laquelle Sheila jubile, car "La cloche a sonné" ? L'École est finie
Quel est le titre de l'unique opéra achevé de Ludwig van Beethoven ? Fidelio
Qui a mis en scène Claudia Cardinale dans "Il était une fois dans l'Ouest" ? Sergio Leone
Quel maire de Paris est devenu président de la République française, en 1995 ? Jacques Chirac
En France, la période euphorique qui a précédé la Première Guerre mondiale a été appelée plus tard la "Belle... ? Époque
À quelle Région administrative le département des Vosges appartient-il ? La Lorraine
Sur le Tour de France, quelle est la couleur du maillot, du leader du classement général individuel au temps ? Jaune
Quel auteur et dessinateur de bandes dessinées français a créé, en 1962, l'héroïne d'aventures érotico-fantastiques : Barbarella ? Jean-Claude Forest
Complétez les paroles de cette chanson pour enfant : " Il était un petit homme, pirouette... ? Cacahouète
L'auteure britannique de romans policiers, anoblie par la reine en 1990, a pour nom P.D... ? James
Quel est le prénom de la femme de l'ancien président des États-Unis Bill Clinton ? Hillary
Un ivrogne est aussi appelé un "boit-sans-... ? Soif
Quels sont les deux pays présents lors d'un sommet sino-japonais ? La Chine et le Japon
Quel écrivain américain est l'auteur des livres : "L'Affaire Pélican" et "La Firme" ? John Grisham
Quelle est la couleur de peau de "L'Incroyable Hulk" ? Verte
L'actuel ministre de l'Éducation nationale s'appelle Luc... ? Chatel
Quelle épice, issue de la fleur d'un crocus, donne sa couleur au riz dans la paella ? Le safran
Quelle lettre du mot "ceinturon" faut-il déplacer pour obtenir un commandant de l'armée romaine bien connu d'Astérix et Obélix ? I
Quelle danse, qui fit la renommée de Fred Astaire, nécessite de porter des chaussures munies de lames de métal ? Les claquettes
De quel instrument joue spécifiquement un corniste ? Du cor
Quel est le prénom du fils de Carla Bruni-Sarkozy, né en 2001 ? Aurélien
Quel est l'instrument de prédilection de Jerry Lee Lewis ? Le piano
Dans quelle ville d'Angleterre, au célèbre club de football, les habitants sont-ils appelés les Mancuniens ? Manchester
Quel membre de la famille royale espagnole était présent en juin dernier à la finale de Roland-Garros pour soutenir Rafael Nadal ? La reine Sofia d'Espagne
Quel mot désigne, au féminin, l'enveloppe piquante d'une châtaigne et, au masculin, une anomalie dans un programme informatique ? Bogue
À quel réalisateur américain doit-on les comédies "En cloque, mode d'emploi" en 2007 et "Funny People" en 2009 ? Judd Apatow
Quel océan borde la ville californienne de San Francisco ? Le Pacifique ou l'océan Pacifique
Lorsqu'on appuie sur la détente d'une arme à feu, quelle pièce interne libère le chien et permet au coup de partir ? La gâchette
Dans quel jeu de parcours faut-il arriver sur la case 63 pour gagner ? Le jeu de l'oie
Quel instrument au bruit bourdonnant a fait fureur en 2010, dans les stades sud-africains de la Coupe du monde? La vuvuzela
Quel navigateur français a remporté le trophée Jules Verne, en 1997 et en 2004 ? Olivier de Kersauson ou Olivier de Pennendreff
Quel est l'imparfait de l'indicatif du verbe "aimer", à la 3ème personne du singulier ? Il aimait ou elle aimait
D'après la campagne lancée en 2002 par la Caisse nationale d'assurance maladie, "les antibiotiques, c'est pas... ? Automatique
Qui a animé les différentes éditions de la Star Academy ? Nikos Aliagas
Dans quel pays d'Amérique du Sud se trouve la ville de São Paulo ? Le Brésil
Dans le drame "Macbeth", de William Shakespeare, combien y a-t-il de sorcières ? 3
Quelle chanteuse a été la première gagnante de la Star Academy française ? Jenifer
Quelle est la capitale de la Grèce ? Athènes
Quel président élu de la Ve République française est né en Allemagne ? Valéry Giscard d'Estaing
Quel empereur français a été exilé sur l'île de Sainte-Hélène ? Napoléon 1er
Quel animateur présentait le jeu "Un contre 100" sur TF1 ? Benjamin Castaldi
Quel département français obtient-on en enlevant une lettre au prénom "Yvonne" ? L'Yonne
Quel auteur français du XIXe siècle a écrit le roman "Salammbô" ? Gustave Flaubert
Quel écrivain a remporté, en 1919, le Prix Goncourt pour son roman : "À l'ombre des jeunes filles en fleurs" ? Marcel Proust
Quelle série télévisée se déroule dans Wisteria Lane ? Desperate Housewives
Complétez ce titre d'une comédie de William Shakespeare : "Peines d'amour... ? Perdues
En 1978, quel groupe américain connaît un grand succès avec la chanson "Y.M.C.A" ? Village People
Quelle est la formule chimique du dioxyde de carbone ? CO2
Par quel mot de trois lettres désigne-t-on un mouvement convulsif et involontaire, surtout des muscles du visage, qui se répète régulièrement ? Tic
Quelle héroïne de série télévisée, incarnée durant sept saisons par Sarah Michelle Gellar, lutte contre les vampires ? Buffy ou Buffy Summers
Quel nom les Romains donnèrent-ils au dieu grec Dionysos ? Bacchus
Combien d'ailes possède une libellule ? Quatre
Quelle capitale fut le théâtre des crimes de Jack l'Éventreur ? Londres
Quel groupe de rock porte le nom d'un effet produit par un médicament dont l’efficacité n'a pas été démontrée ? Placebo
Dans le film "LOL", quelle actrice joue Anne, la mère de Lola ? Sophie Marceau
Comment se prénomme le fils unique du roi Juan Carlos et de la reine Sofia d'Espagne ? Felipe ou Juan Pablo Alfonso
Chez l'homme, quelle glande endocrine, située à la partie inférieure et antérieure du larynx, et qui comprend deux lobes réunis par un isthme, intervient dans la croissance ? La thyroïde
Quel est le nom de famille du chanteur français Renaud ? Séchan
Dans le domaine financier, que signifie le O du sigle O.P.A. ? Offre
Dans quel pays est né le cinéaste Costa-Gavras ? La Grèce
Combien de volets comporte une trilogie ? 3
Selon le titre d'une série avec Richard Chamberlain, pourquoi "Les oiseaux" se cachent-ils ? Pour mourir
De quel pays est originaire le journal “The Ottawa Citizen” que l'on peut lire au bord de la rivière des Outaouais ? Canada
En 1967, Franco Zeffirelli met en scène Elisabeth Taylor et Richard Burton dans l'adaptation d'une pièce de Shakespeare. Laquelle ? La Mégère apprivoisée
Quel jeune héros de BD, créé en 1979 par Hermann, parcourt un monde postatomique aux côtés de Kurdy Malloy ? Jeremiah
Dans quelle langue, le mot "perestroïka" signifie-t-il : "reconstruction" ? Le russe
Dans quel club le footballeur Dominique Rocheteau s'illustra-t-il entre 1972 et 1980 ? L'AS Saint-Etienne
Quel compositeur né à Salzbourg avait pour prénoms Wolfgang Amadeus ? Mozart
Quel célèbre artiste français a peint, à plusieurs reprises, ses amis : Aristide Bruant et Jane Avril ? Toulouse-Lautrec ou Henri de Toulouse-Lautrec
Quel générique de série télévisée commence par: "Un cavalier qui surgit hors de la nuit" ? Zorro
En quelle année apparaît la troisième chaîne française de télévision ? 1972
Quel instrument de musique russe à cordes pincées, constitué d'un manche et d'une caisse, s'écrit avec 4 "A" ? La balalaïka
Quel est le nom du mâle de la laie ? Le sanglier
Comment appelle-t-on les habitants de la principauté de Monaco ? Les Monégasques
Quel pays est arrosé par la Loire ? La France
Avec quel célèbre top model surnommé "la Brindille", Johnny Depp a-t-il eu une liaison tumultueuse ? Kate Moss
Qui a remporté la finale de "Nouvelle Star" en 2007 ? Julien Doré
Quel chanteur prénommé Robbie a commencé sa carrière dans les années 1990 au sein du boys band "Take That" ? Robbie Williams
Quel chanteur brestois a réalisé son album : "Finistériens", avec un autre brestois, Yann Tiersen ? Miosse ou Christophe Miossec
Quel groupe de new wave britannique fondèrent Robert Smith et Laurence Tolhurst, en 1978 ? The Cure
Dans quelle ville se sont déroulés les premiers jeux Olympiques de l'ère moderne, en 1896 ? Athènes
Quelle romancière britannique a écrit: "Les Hauts de Hurlevent" ? Emily Brontë
Quel animal est Skippy dans la série télévisée des années 60 ? Un kangourou
Qui est l'auteur du roman "Le Zèbre" ? Alexandre Jardin
Dans "La Petite Maison dans la prairie", dans quel village la famille Ingalls vit-elle ? Walnut Grove
À quel romancier français à succès doit-on "L'Île des gauchers", en 1995 ? Alexandre Jardin
De quelle célèbre marionnette lyonnaise Gnafron est-il le complice ? Guignol
Quand on est très déprimé, on dit qu'on est "dans le 36e... ? Dessous
Dans le vocabulaire culinaire, quel verbe signifie : "arroser d'alcool qu'on fait brûler" ? Flamber
Dans quel quartier londonien, entre la cathédrale Saint-Paul et la Tour de Londres, se trouve la Banque d'Angleterre ? La City
Dans quel hémisphère se situe l'Antarctique ? L'hémisphère Sud ou austral ou méridional
Dans une de ses chansons, en pensant à qui Georges Brassens ne bande-t-il plus ? Lulu
Dans quel film d'Alain Berbérian, peut-on rencontrer les personnages de Serge Karamazov, Odile Deray ou encore le commissaire Patrick Bialès ? La Cité de la peur
Quel acteur incarne "Chouchou" aux côtés d'Alain Chabat dans un film sorti en 2003 ? Gad Elmaleh
Quel écrivain a créé le personnage du détective Mike Hammer ? Mickey Spillane
Quel est le nom du groupe musical mené par Yvan Le Bolloc'h ? Ma guitare s'appelle revient
Dans quelle série de science-fiction, l'actrice Gillian Anderson incarne-t-elle l'agent du FBI : Dana Scully ? X Files : Aux frontières du réel ou X Files
Dans quelle ville espagnole réside "le barbier" de Beaumarchais ? Séville
A l'exception de polyglotte, comment qualifie-t-on une personne qui parle parfaitement deux langues ? Bilingue
Quand on dit : "Il a plu", de quel autre verbe que "pleuvoir", peut-il s'agir ? Plaire
Quelle coiffure protectrice trouve-t-on sur la tête d'un motard sur la route, d'un ouvrier sur un chantier, ou d'un pompier ? Un casque
En 2009, quel animateur a fait son retour sur TF1 aux commandes du "Juste Prix" ? Lagaf ou Vincent Lagaf
Quel compositeur autrichien a écrit la "Symphonie Haffner" en 1782 ? Wolfgang Amadeus Mozart
Outre l'huile d'olive, que faut-il ajouter à une mayonnaise pour obtenir de l'aïoli ? De l'ail
Quel liquide a pour formule chimique : H2O ? L'eau
A l'origine, combien de jours durait une quarantaine, la mesure d'isolement imposée aux voyageurs et aux navires, en provenance d'une zone épidémique ? 40
Selon l'expression, quand on est paresseux, on a un poil dans la... ? Main
À quel écrivain doit-on "Le Grand Meaulnes" ? Alain-Fournier
À quel peintre impressionniste, prénommé Gustave, doit-on le tableau "Les Raboteurs de parquet" en 1875 ? Gustave Caillebotte
Quel genre cinématographique, mettant en scène des cow-boys et des Indiens, peut être "spaghetti" ? Le western
À Paris, quelle ancienne forteresse bâtie par Philippe Auguste, devenue résidence royale au XIVe siècle, a été transformée en musée national en 1793 ? Le Louvre
Dans quel manga télévisé le lycéen Yugi Muto acquiert-il d'étranges pouvoirs grâce au puzzle Millénium, convoité par le maléfique Pegasus ? Yu-Gi-Oh ! ou Yu-Gi-Oh ! Duel Monsters
Quel os long, articulé avec le cubitus, compose l'avant-bras ? Le radius
De quel instrument joue un harmoniciste ? De l'harmonica
En calcul, quelle opération est l'inverse d'une division ? Une multiplication
Sous quelle mer, le tunnel ferroviaire qui relie la France à la Grande-Bretagne, passe-t-il ? La Manche
Quel film d'Éric Rohmer obtient le Lion d'or à Venise en 1986 ? Le Rayon Vert
Quels mollusques un ostréiculteur élève-t-il ? Des huîtres
Comment appelle-t-on un cheval destiné à la reproduction ? Un étalon
En 1973, dans quel film d'Edouard Molinaro Jacques Brel et Lino Ventura étaient-ils partenaires ? L'Emmerdeur
Dans quel conte de Charles Perrault, une princesse se pique-t-elle le doigt en filant, et sombre dans un profond sommeil ? La Belle au bois dormant
Quel est le véritable prénom du basketteur américain surnommé "Magic" Johnson ? Earvin
Quel auteur dramatique, né en 1707, et surnommé le "Molière italien" a écrit "La Locanderia" ? Carlo Goldoni
Quelle actrice américaine a reçu l'Emmy Award 2009 de la meilleur actrice pour son rôle d'avocate dans la série Damages ? Glenn Close
Quel mois compte moins de trente jours ? Février
Le sigle P.N.B. signifie Produit National... ? Brut
Le sigle U.H.T. inscrit sur les briques de lait signifie "Ultra-Haute... ? Température
Quel culte, répandu en Haïti, mélange pratiques magiques, sorcellerie et rites chrétiens ? Le vaudou
Quel anglicisme désigne les flocons de maïs grillés et croustillants, que l'on déguste généralement avec du lait ? Corn flakes
Selon le titre d'une nouvelle d'Alphonse Daudet, à quel animal est associé "Monsieur Seguin" ? La chèvre
Quelle divinité grecque, assimilée à Neptune par les Romains, est le dieu de la Mer ? Poséidon
Quel cinéaste et acteur britannique, né en 1889, a créé le personnage de "Charlot" ? Charlie Chaplin ou Charles Spencer
Quel auteur libanais prénommé Khalil a écrit "Le Prophète" en 1923 ? Gibran ou Djubran Khalil Djubran
De quelle couleur sont généralement, les taches sur le chapeau rouge de l'amanite tue-mouches ? Blanches
Dans le conte de Charles Perrault, que jette le Petit Poucet pour retrouver son chemin quand il n'a plus de cailloux ? Des miettes de pain ou Du pain
De quel groupe irlandais The Edge est-il le guitariste ? U2
Sur quel continent s'étend le désert du Kalahari ? L'Afrique
Lequel des 4 points cardinaux est synonyme du mot "orient" ? L'est
Quel mot anglais de trois lettres désigne à la fois un haut féminin et, familièrement, ce qu'il y a de mieux ? Top
De quel pays Toshiki Kaifu est-il devenu le Premier ministre en 1989 ? Le Japon
Complétez ce titre d'un roman de Ian Fleming : "James Bond contre Docteur... ? No
Quelle langue chinoise obtient-on en enlevant une voyelle au mot mandarine ? Le mandarin
Quelle est la profession du personnage "fou" avec lequel Alice prend le thé, au pays des merveilles ? Chapelier
Dans quel organe du corps humain trouve-t-on deux oreillettes et deux ventricules ? Le coeur
A quelle langue se rapporte l'adjectif "anglophone" ? L'anglais
Quel mot, rimant avec suprême, désigne le bijou en forme de couronne qui orne la tête des miss France ? Le diadème
Quelle pâtisserie légère cuit-on dans un gaufrier ? Une gaufre ou des gaufres
En 1960, Marylin Monroe reçoit un Golden Globe, pour son interprétation dans "Certains l'aiment... ? Chaud
À quel auteur dramatique doit-on la pièce “Un fil à la patte” ? Georges Feydeau
Quel code télégraphique utilise un alphabet fait de traits et de points ? Le morse ou Le code Morse
Quel poisson est consommé frais sous le nom de cabillaud ? La morue
Quel était le deuxième prénom de Michael Jackson ? Joseph ou Joe
A l'époque de la Renaissance, quel roi de France avait pour emblême la salamandre ? Francois Ier
A qui Martine Aubry a-t-elle succédé à la tête du Parti socialiste en novembre 2008 ? François Hollande
Quel animal est le héros du film d'animation "Fantastic Mr. Fox" ? Un renard
Combien de paires de pattes ont les animaux hexapodes ? 3
Dans le tableau de Géricault "Le Radeau de la Méduse", les naufragés sont les rescapés de la frégate baptisée... ? La Méduse
En 1985, de quel jeu Garry Kasparov a-t-il été champion du monde à l'âge de 22 ans ? Les échecs
Quel mot désigne à la fois une coiffure adoptée à ses débuts par la chanteuse Sheila, et une sorte d'édredon ? Couette
Quelle ville habitent les Stambouliotes ? Istanbul
Quelle chanteuse a représenté la France au concours de l'Eurovision 2009 ? Patricia Kaas
Selon le proverbe, quelle est la mère de tous les vices ? L'oisiveté
Qui est le réalisateur du film "2001 : L'Odyssée de l'espace", sorti en 1968 ? Stanley Kubrick
Quel est le genre grammatical du mot "pétale" ? Masculin
Quel nom d'oiseau utilise-t-on pour désigner un auteur de lettres anonymes ? Un corbeau
Quelle est la première lettre de l'alphabet grec ? Alpha
A quel nom commun l'adjectif "dentaire" se rapporte-t-il ? Dent
Quel est le prénom de la Roumaine Comaneci, première gymnaste à avoir obtenu un 10 au jeux Olympiques ? Nadia
A Venise, quel célèbre pont relie le palais des Doges aux prisons ? Le pont des Soupirs
Quel arbre est représenté sur le drapeau du Liban ? Le cèdre
Selon notre calendrier, quel est le quatrième jour ouvré de la semaine ? Le jeudi
Quelle cellule constitue l'unité fonctionnelle du système nerveux ? Le neurone
Quel terme désigne la partie blanche, en forme de croissant, située à la base de l'ongle ? La lunule
Quel D.R.O.M. (Département et Région français d'outre-mer) a pour chef-lieu Cayenne ? La Guyane
Qu'est-ce qui peut être "de cheveux", "d'oreille" ou "de ceinture" ? Une boucle
Quel musicien a composé un “Concerto pour la main gauche” pour Paul Wittgenstein, un pianiste amputé du bras droit durant la Grande Guerre ? Maurice Ravel
Quel astéroïde fut longtemps considéré comme la neuvième planète du système solaire ? Pluton
Quel terme, issu du nom d'une héroïne de Flaubert, désigne le comportement d'une femme qui s'évade dans l'imaginaire par insatisfaction ? Le bovarysme
Complétez cette phrase d'une chanson des Poppys : "Non, non rien n'a changé, tout tout a... ? Continué
Quel est le participe présent du verbe "joindre" ? Joignant
Quelle est la forme infinitive du verbe qui se conjugue "vaux" à la 2e personne de l'impératif présent ? Valoir
Épelez le mot "synonyme" au singulier. S Y N O N Y M E Dans quel pays se trouve la ville sainte de Médine ? L'Arabie Saoudite
Selon l'expression, combien de pas fait-on lorsqu'on va et vient de long en large pour tromper son attente ? 100 ou cent
En 2003, quel groupe français de reggae chante qu'il est "Désolé pour hier soir, d'avoir fini à l'envers" ? Tryo
Quel est le nom du "monstre gentil" orange, héros de l'émission "L'Ile aux enfants" ? Casimir
Dans quel département se trouve la ville de Marseille ? Les Bouches-du-Rhône
A quoi se rapporte un mot qui commence par "hémato-" ? Au sang
Quel chef du gouvernement britannique des années 1980 était surnommé la "Dame de fer" ? Margaret Thatcher
Quelle actrice, à l'affiche du film "Thelma, Louise et Chantal" sorti en mars 2010, est la mère de la réalisatrice Tonie Marshall ? Micheline Presle ou Micheline Chassagne
A quel organe du corps humain se rapporte l'adjectif "stomacal" ? A l'estomac
Dans quelle capitale européenne se trouve la basilique du Sacré-Coeur ? Paris
En France, que signifient le "O" et le "M", de l'acronyme D.O.M.-T.O.M. ? Outre-mer
Quel était le véritable prénom de Coluche ? Michel
En France, combien de carats pèse l'or pur ? 24 carats
Quel mot anglais désigne aussi bien un porteur de clubs de golf qu'un petit chariot métallique ? Caddie
Quel mot comportant deux "Z" désigne l'assortiment de hors-d'oeuvre, le plus souvent froids, de la cuisine orientale ? Mezze
De quel organe du corps humain l'hépatite est-elle une inflammation ? Le foie
Quel alcool faut-il rajouter au café et à la crème fraîche, pour obtenir un "Irish Coffee" ? Du whisky
Dans le roman de Jules Renard, le personnage de Poil de carotte doit son surnom à ses cheveux de couleur... ? Rousse
Dans quel pays l'acteur Jean-Claude Van Damme est-il né ? La Belgique
Combien de semaines dure la période de l'Avent ? 4 semaines
La Mongolie est bordée au sud par la Chine et au nord par la... ? Russie
Complétez cette expression : "Tomber de Charybde en... ? Scylla
Dans quel sport, le Britannique Graham Hill fut-il double champion du monde, dans les années 1960 ? La Formule 1
Quel musée est l'équivalent parisien du musée de Madame Tussaud, à Londres ? Musée Grévin
Le jeune héros de BD, créé par Coyote et issu d'une famille très "rock and roll", s'appelle "Litteul... ? Kévin
Au cinéma, quel espion séducteur les personnages de Camille Montes, Vesper Lynd, Jinx et Elektra King ont-elles en commun ? James Bond
Conjuguez le verbe mouvoir, à la première personne du singulier et au présent de l'indicatif ? Je meus
De quels mots, désignant un moyen de transport, les lettres du sigle T.G.V. sont-elles les initiales ? Train à Grande Vitesse
Dans le milieu hippique, quel mot anglais signifiant "fameux" désigne un cheval de course exceptionnel ou le poulain favori d'une écurie ? Un crack
De quel D.R.O.M. (Département et Région d'outre-mer) la ville de Saint-Denis est-elle le chef-lieu de département ? La Réunion
Complétez le titre de ce film de Michel Audiard : "Comment réussir quand on est con et... ? Pleurnichard
Comment appelle-t-on les habitants du Cap-Vert ? Les Capverdiens
Quel coquillage rectangulaire, long et plat, porte le même nom qu'un instrument tranchant ? Le couteau
Je suis animateur d'un jeu télévisé. J'ai écrit la musique du tube "Pour le plaisir". Je suis ? Julien Lepers
Quel film de David Lynch, sorti en 1980, a donné son nom à un chanteur de ragga ? Elephant Man
Quel mot anglais désigne un rouge à lèvres brillant ? Le gloss
De quelle ville européenne les Lisboètes sont-ils les habitants ? Lisbonne
Dans quel pays êtes-vous, si vous séjournez sur la rive nord du lac Léman ? En Suisse
Sur la route, quelle est la forme des panneaux de signalisation indiquant une limitation de vitesse ? Ronde ou Ronds
Complétez le titre de cette comédie musicale avec Marilyn Monroe : "Les hommes préfèrent... ? Les blondes
À quel compositeur doit-on les musiques des films “La Peau douce” et “La Gifle” ? Georges Delerue
Quel oiseau est communément représenté sur la pointe des clochers d'églises, en France ? Le coq
Depuis septembre 2006, quel journaliste présente l'émission "Sept à Huit" le dimanche sur TF1 ? Harry Roselmack
Hormis la nymphe, quel nom donne-t-on communément, au cocon servant d'étape intermédiaire entre la chenille et le papillon ? La chrysalide
Chez l'humain, quelles sont les deux lettres qui désignent les chromosomes sexuels ? X et Y
Quelle couleur primaire doit-on mélanger au bleu pour obtenir du vert ? Le jaune
Combien Johnny Hallyday a-t-il de filles ? Trois filles
Quel nom portait la navette spatiale qui, en 1986, explosa en vol avec 7 astronautes à son bord ? Challenger
Quel mot anglais signifiant "vert" désigne la partie gazonnée autour des trous d'un golf ? Green
Comment appelle-t-on le médecin spécialiste des maladies infantiles ? Le pédiatre
D'après son étymologie, à quelle planète se réfère l'adjectif "tellurique" ? La Terre
Quel vélo à 2 places est aussi le titre d'une chanson de Vanessa Paradis ? Tandem
Dans le mot "rouge-gorge" au pluriel, quelle est la dernière lettre de "rouge" ? S
Combien de cartes faut-il pour jouer à la belote classique ? 32 cartes
Dans quel département vous trouvez-vous, si vous visitez la cathédrale gothique d'Amiens ? La Somme
Quel nom donne-t-on aux larges fossés remplis d'eau qui entouraient les châteaux du Moyen Âge ? Des douves ou Une douve
En 1964, quel chanteur surfait sur la vague du succès avec le titre “À présent tu peux t'en aller” ? Richard Anthony
Jusqu'au 31 décembre 2001, dans quel pays européen payait-on en marks et en pfennigs ? L'Allemagne ou République fédérale d'Allemagne
Quel massif de la Savoie, culminant à la Grande Casse, est englobé dans le parc national du même nom ? La Vanoise
Quel acteur et réalisateur français interprétait Gérard Languedepute, Didier Lembrouille et Pine d'huître dans l'émission Nulle part ailleurs sur Canal+ ? Antoine de Caunes
Aux Antilles, quel mot de 4 lettres désigne un créole descendant d'immigrés blancs ? Un béké
En 2009, quel joueur de foot portugais a été acheté par le Real Madrid pour la modique somme d'environ 93 millions d'euros ? Cristiano Ronaldo
Dans les années 70, quel humoriste mordillait le lobe de Sophie Daumier dans le sketch "La Drague" ? Guy Bedos
Depuis mars 2004, de combien de points dispose une personne qui vient d'obtenir son permis de conduire ? 6 points
Quelle actrice espagnole a remporté un Oscar pour son rôle dans le film "Vicky Cristina Barcelona" ? Penélope Cruz
Quelle couleur est associée au blé dans l'autre nom du sarrasin ? Le noir
Au début des années 1980, quel chanteur français a interprété le tube "Femmes... ? je vous aime" ? Julien Clerc
Quelle ville, traversée par la Deûle, est le chef-lieu de la Région Nord-Pas-de-Calais ? Lille
Dans quelle Région se trouvent Metz, Épinal et Nancy ? La Lorraine
Au théâtre, quel mot dérivé de "tirer", désigne ce qu'un personnage débite sans être interrompu ? Une tirade
En 1992, quel chanteur a reçu le César du meilleur acteur pour son interprétation dans le film : "Van Gogh" ? Jacques Dutronc
Quelles confiseries d'Annie sont à l'anis dans la chanson de Serge Gainsbourg ? Les sucettes
En 1996, quelle reine de la pop a incarné Eva Peron dans le film "Evita" ? Madonna
Quels sont les deux noms propres dont la contraction a donné naissance au mot : "Bollywood" ? Bombay et Hollywood
Dans quelle ville européenne, la Cour internationale de justice siège-t-elle ? La Haye
Le film d'Ettore Scola, dans lequel une famille convoite le magot d'un patriarche odieux s'intitule : "Affreux, sales et... ? Méchants
Complétez cette chanson d'Aristide Bruant : "A la Bastille, on aime bien... ? Nini-Peau-d'chien
De quelle diva de la chanson, le réalisateur Guy Ritchie est-il l'ex-mari ? Madonna
En 2005, quelle chanteuse fait saliver les garçons, avec sa chanson : "La Femme chocolat" ? Olivia Ruiz
Dans une chanson d'Henri Salvador, quel héros masqué est arrivé sans se presser ? Zorro
Quel est le prénom du fils aîné de Caroline de Monaco ? Andrea
Quel est le titre du dernier album studio d'Olivia Ruiz ? Miss Météores
Depuis les années 1980, quelle ressource naturelle constitue la principale source de revenus du Yémen ? Le pétrole
Pour faire un fricandeau, de quoi pique-t-on sa tranche de veau ? De lard
Quelle saga, réalisée par Patrice Leconte, met en scène l'équipe du Splendid, à la mer, au ski et amis pour la vie ? Les Bronzés
Quelle île française est surnommée "l'île de Beauté" ? La Corse
En 1985, quelle sucrerie est le titre d'une chanson de Renaud ? Mistral gagnant
Comment s'appelle l'héroïne du film "Autant en emporte le vent" incarnée par Vivien Leigh en 1939 ? Scarlett O'Hara
Si vous faites le tour de la Corse, combien de départements visiterez-vous au maximum ? Deux
Dès 1967, il devient le "Monsieur Cinéma" de la télévision, son nom est Pierre... ? Tchernia
Quel est le nom italien de la ville de Turin ? Torino
D'une personne mauvaise on dit familièrement qu'elle est un "gibier de... ? Potence
Quel nom allemand donne-t-on aux 16 États qui divisent administrativement l'Allemagne ? Les länder ou Le land au singulier
De quel arbre la faine est-elle le fruit ? Le hêtre
Quel est le prénom de Hardy, le complice de Stan Laurel ? Oliver
Qui a écrit "Le Malade imaginaire" au 17e siècle ? Molière ou Jean-Baptiste Poquelin
En 1994, quel réalisateur espagnol met en scène le film “Kika”, avec Victoria Abril ? Pedro Almodovar
Pour un devoir noté sur 20, quelle note obtient-on, quand on a exactement "la moyenne" ? 10
Le Premier ministre de l'Inde de 1980 à 1984 était Indira... ? Gandhi
Qui est l'auteur de la série de bande dessinée intitulée “Les Frustrés” ? Claire Bretécher
Quelle est la couleur du maillot de bain des sauveteurs : d'"Alerte à Malibu" ? Rouge
Quel célèbre personnage d'aventurier créé par le dessinateur Hugo Pratt porte les initiales C. M. ? Corto Maltese
Quelle grande nation est personnifiée à travers la figure mythique de l'Oncle Sam ? Les États-Unis
Depuis combien d'années dure l'union d'un couple qui fête ses noces d'or ? 50 ans
Dans le film "Le Gendarme de Saint-Tropez", quel modèle de voiture soeur Clotilde conduit-elle ? Une 2CV
Dans une fable de La Fontaine, quel animal a chanté tout l'été ? La cigale
Traditionnellement, quels animaux comestibles fait-on cuire dans une turbotière ? Des poissons ou Des turbots
Dans quel roman de Choderlos de Laclos suit-on les manigances de Mme de Merteuil et de Valmont ? Les Liaisons dangereuses
Comment s'appelle la blonde, qui vit dans le village des Schtroumpfs ? La Schtroumpfette
Dans quel roman Sherlock Holmes, qui avait disparu dans les chutes de Reichenbach neuf ans plus tôt, refait-il surface ? Le Chien des Baskerville
Comme son nom l'indique, quel procédé d'impression utilise quatre couleurs ? La quadrichromie
Si vous croisez un pétrel géant en terre Adélie, sur quel continent êtes-vous ? L'Antarctique
En 1977, quel arbuste ornemental à la floraison spectaculaire a été chanté par Claude François ? Le magnolia
Quel pilote français de Formule 1 est surnommé "le Professeur" ? Alain Prost
Par quel nom d'animal surnomme-t-on le chanteur Christophe Willem ? La tortue
Pour les épreuves de niveau international, combien de couloirs une piste d'athlétisme doit-elle comporter ? 8
Quel humoriste a célébré son faux mariage avec Coluche, en 1985 ? Thierry Le Luron
Quel est le pays le plus oriental du continent africain ? La Somalie
Quel homme de télévision a écrit “La Cuisse de Jupiter”, en 1974 ? Philippe Bouvard
Quel roman de Dan Brown s'ouvre par le meurtre de Jacques Saunière, conservateur du musée du Louvre ? Da Vinci Code
Sur quelle partie du corps doit-on enfiler des leggings ? Les jambes
Un des opéras de Rossini a pour titre "Le Barbier de... ? Séville
Quel nom de personnage de bande dessinée, Thierry Lhermitte porte-t-il dans la saga "Les Bronzés" de Patrice Leconte ? Popeye
Quelle est la couleur des casques des soldats de l'O.N.U. ? Bleue
Quelles parties du corps appelle-t-on familièrement les guibolles ? Les jambes
En quelle année le mur de Berlin est-il tombé ? 1989
Quel D.R.O.M. (Département et Région français d'outre-mer), dont le chef-lieu est Basse-Terre, surnomme-t-on le papillon, en raison de sa forme ? La Guadeloupe
Hormis lors d'un roque, quelle pièce du jeu d'échecs ne peut se déplacer que d'une case à la fois, mais dans toutes les directions ? Le roi
Quel auteur américain a publié, en 1981, le roman d'horreur : "Cujo", adapté au cinéma en 1983 ? Stephen King
Dans quelle série télévisée pouvait-on voir "Cri Cri d'amour" jouer de la batterie et aller à la cafèt' ? Hélène et les Garçons
Quelle chanteuse américaine est l'interprète du tube "Poker Face", tiré de son album "The Fame" ? Lady Gaga
Quel verbe désigne aussi bien : manger de l'herbe en parlant d'une vache, que fonctionner de façon saccadée pour un véhicule ? Brouter
Aux échecs, quelle est la seule pièce qui peut sauter par-dessus une case déjà occupée ? Le cavalier
De quelle plante aromatique, pouvant être "verte" ou "poivrée", utilise-t-on traditionnellement les feuilles, pour aromatiser le thé en Afrique du Nord ? La menthe
Quel mot de 4 lettres désigne la sandale de plage, formée d'une semelle et d'une bride en V ? La tong
De quelle couleur est la bande centrale du drapeau de la Russie ? Bleue
Quel genre musical, dont le nom signifie destin, est originaire du Portugal ? Le fado
Dans quel région française peut-on gravir la roche de Solutré ? La Bourgogne
Quel nom, venu du japonais, désigne un moine ou un prêtre bouddhiste ? Un bonze
Si votre banquier vous propose un PEL, il s'agit d'un plan épargne... ? Logement
Que produisent les glandes sudoripares ? La sueur
De quel jeu Anatoli Karpov fut-il plusieurs fois champion du monde ? Les échecs
En 1997, dans quel film d'Alan Parker, Madonna tient-elle le rôle principal ? Evita
Dans le roman de Cervantès, qu'attaque don Quichotte parce qu'il les prend pour des géants ? Des moulins ou Des moulins à vent
Quel adjectif qualifie spécifiquement des yeux de couleurs différentes ? Vairons
Quel footballeur français a marqué ses deux uniques buts en bleu en demi-finale de la Coupe du monde 98 ? Lilian Thuram
En 1967, dans quelle série de bandes dessinées, Tragicomix apparaît-il ? Astérix
Selon la fable de Jean de La Fontaine, quelle plante plie et ne rompt pas ? Le roseau
Que signifie le "Z" dans les acronymes ZAC, ZUP et ZEP ? Zone
Quelle actrice américaine s'amuse en voyant sa jupe blanche se soulever dans "Sept ans de réflexion" ? Marilyn Monroe
De quel célèbre roman écrit par Eugène Le Roy, Jacquou Ferral est-il le héros ? Jacquou le Croquant
Comment se nomme la baleine blanche qui a donné son nom au célèbre roman d'Herman Melville ? Moby Dick
Dans le film de Baz Luhrmann "Roméo + Juliette", quel acteur interprète Roméo ? Leonardo DiCaprio
Quelle est la traduction française du mot anglais "cheese", qui figure dans le nom : "cheeseburger" ? Fromage
Comment se nomme le célèbre portrait de Mona Lisa, réalisé par Léonard de Vinci ? La Joconde
A Rome, sous quel nom est plus connu l'amphithéâtre Flavien ? Le Colisée ou Colosseo
Quel camélidé de la cordillère des Andes peut être “guanaco”, “vigogne” ou “alpaga” ? Le lama
Le plus grand des pays voisins de la Finlande est... ? La Russie ou Fédération de Russie
Quel est le prénom du "grand frère" qui aide les adolescents en difficulté dans une émission de TF1 ? Pascal
Quel bien de consommation est concerné par : la prime à la casse ? La voiture ou l'automobile
Quelle est la capitale du Liberia ? Monrovia
Quel poème de Rimbaud se clôt sur cette phrase : "Il a deux trous rouges au côté droit." Le Dormeur du val En français, sur quelle voyelle ne met-on jamais d'accent circonflexe ? Y
Quel humoriste français a mis en scène Manu Payet et Jean Benguigui dans "Coco" ? Gad Elmaleh
Selon le titre d'une chanson de 1981 de Bernard Lavilliers, de quelle couleur est Pigalle ? Blanche
D'après une chanson de 1945, comment Édith Piaf voit-elle la vie quand son amoureux la “prend dans ses bras” ? En rose
En France, quelle onomatopée correspond au cri du coq ? Cocorico ou coquerico
A quel groupe de rock irlandais doit-on l'album, de 1987 : "The Joshua Tree" ? U2
Aux échecs comme aux dames, quelle couleur commence toujours la partie ? Les blancs
Combien une main humaine comporte-t-elle de phalanges ? 14
Selon l'expression populaire, rester sans rien faire, c'est "Bayer aux... ? Corneilles
Quel département français est un homonyme du verbe "jurer", conjugué au passé simple et à la troisième personne du singulier ? Le Jura
Dans la bande dessinée de Dineur, qui de Tif ou de Tondu est le chevelu ? Tondu
De quel roman de Stendhal, Julien Sorel est-il le héros ? Le Rouge et le noir
Chez l'homme, les 4 molaires qui apparaissent généralement après les autres, au fond de la bouche, sont appelées dents de... ? Sagesse
Quel monument parisien trône au milieu de la place de l'Étoile ? L'Arc de Triomphe
Quelle boisson vous servira-t-on si vous commandez une mousse ? Une bière
Selon la tradition, à quel apôtre et évangéliste attribue-t-on l'Apocalypse ? Saint Jean
Quelle ville anglaise est opposée à Oxford dans l'une des plus célèbres courses d'aviron créée en 1829 ? Cambridge
Dans quelle épreuve d'athlétisme, la Mozambicaine Maria Mutola, fut-elle sacrée championne olympique en 2000 ? 800 mètres ou 800 mètres femmes
Quel pays est le premier producteur mondial de la tulipe ? Les Pays-Bas ou Nederland
Quel est le féminin du mot "démon" ? Une démone
Selon le proverbe, "c'est en forgeant qu'on devient... ? Forgeron
Quel beignet rond est le péché mignon d'Homer Simpson ? Le donut
Comment se prénomme le fils d'Alain Delon, interprète de Maurice, dans le film "La Vérité si je mens" ? Anthony
Dans quel département français se trouve la ville de Pézenas ? L'Hérault
Quel personnage de bohémienne, créé par Prosper Mérimée en 1845, a inspiré un opéra à Bizet ? Carmen
Complétez les paroles du générique de la série "Extrême limite" : "Toujours plus loin, plus fort, plus vite, jusqu'au bout de... ? L'extrême limite
Si, sur une bouteille de gaz à 40€, le gaz coûte 39 € de plus que la bouteille, combien vaut la bouteille ? 0,50 €
Quel acteur américain a été révélé par la série TV "Le Prince de Bel-Air" et incarné Mohammed Ali au cinéma en 2001 ? Will Smith
Par quelle comédie musicale Christophe Maé a-t-il été révélé ? Le Roi Soleil
A quel célèbre illusionniste attribue-t-on une liaison avec Claudia Schiffer ? David Copperfield
Chez l'enfant, les premières dents destinées à tomber vers l'âge de 6 ans, s'appellent les dents de... ? Lait
Quel biologiste français a inventé la pasteurisation de la bière ? Louis Pasteur
Combien font 99 - 18 ? 81
Quel est le nom de la femelle du canard ? La cane ou la canette
En France, par temps sec, quelle est la vitesse maximale autorisée sur autoroute ? 130 km/h
Quelle illusion d'optique est connue pour se produire dans le désert ? Le mirage
Quelle ancienne Miss France a participé à l'émission de télé-réalité "La Ferme célébrités" ? Élodie Gossuin
Quel peintre italien du XVIe siècle a peint le tableau réversible "L’Homme-potager" ? Arcimboldo ou Arcimboldi
Entre 1999 et 2004, quelle présentatrice a animé "C'est mon choix" sur France 3 ? Évelyne Thomas
Dans le film "La Cité de la peur", que fait Simon le personnage de Dominique Farrugia quand il est content ? Il vomit
En droit, on dit d'une personne que l'on inscrit sur le registre d'une prison, qu'elle est mise sous... ? Écrou
A quel physicien doit-on l'équation "E = mc²" ? Albert Einstein
Etymologiquement, à quelle partie du corps humain l'adjectif "auriculaire" se rapporte-t-il ? L'oreille
Dans la série "Starsky et Hutch", quelles sont les deux couleurs de la voiture de Starsky ? Blanc et rouge ou Rouge et blanc
Quel footballeur français est couramment surnommé : "Benzebut" ? Benzema ou Karim Benzema
Combien de "C" y a-t-il dans le mot "ecchymose" ? 2
De quel pays la ville de Djibouti est-elle la capitale ? Djibouti ou République de Djibouti
Dans quelle série William Shatner fait-il régner l'ordre en compagnie du fidèle Romano ? Hooker
Dans l'alphabet phonétique de l'OTAN, la lettre A correspond au mot "Alpha". A quel mot correspond la lettre B ? Bravo
Complétez le texte de cette chanson : "C'est la danse des canards, qui en sortant de la mare, se secouent le bas des reins et font... ? Coin-coin
De quel membre des Beatles Yoko Ono est-elle la veuve ? John Lennon
En France, quel roi succède à Charles VII, en 1461 ? Louis XI
Selon le proverbe, la vengeance est un plat qui... ? Se mange froid
Combien y a-t-il de selles sur un tandem ? 2
Dans l'oeuvre de Cervantès, comment se prénomme la bien-aimée de Don Quichotte ? Dulcinée
En 1668, quel fabuliste publie "Le Corbeau et le Renard" ? Jean de La Fontaine
En France, lors de quel mois le printemps se termine-t-il ? Juin
Lorsqu'il s'agit d'une personne qui s'occupe d'enfants dans une colonie de vacances, de quel mot "mono" est-il l'abréviation ? Moniteur
Quelle est l'unité monétaire principale de la Grande-Bretagne ? La livre sterling
Quel est le pays d'origine de la sonde Hayabusa qui a atterri sur Terre le 13 juin 2010 après 7 ans de voyage ? Le Japon
Le titre du final chanté, de la neuvième symphonie de Beethoven, est "L'Ode à la... ? Joie
En 1986, à quelle chanteuse doit-on le tube "Eve lève-toi" ? Julie Pietri
En France, à quelle date fête-t-on la Saint-Sylvestre ? Le 31 décembre
Comment s'appellent les habitants de la ville d'Arles ? Les Arlésiens
Qui est passé de "Dur, dur d'être bébé" à "La Ferme Célébrités 2" ? Jordy ou Jordy Lemoine
Après la Volga, quel est le deuxième plus long fleuve du continent européen ? Le Danube
Dans quel sport peut-on effectuer un parcours 18 trous ? Le golf
Quel auteur britannique a écrit les pièces : "Henri VI" et "Richard III" ? William Shakespeare
Petit ou "Grand", je suis un château construit dans le parc du château de Versailles. Que suis-je ? Le Trianon
Quel adjectif est associé au mot "briscard" pour désigner familièrement un homme très expérimenté ? Vieux
Si la Palme d'Or est la plus haute distinction du Festival de Cannes, quelle est celle de la Mostra de Venise ? Le Lion d'Or
En 2006, à quel musicien doit-on la bande originale du film : "Ne le dis à personne" de Guillaume Canet ? M ou Mathieu Chédid
De quel pays, Pervez Mucharraf était-il président, jusqu'à sa démission en août 2008 ? Pakistan ou République islamique du Pakistan
Dans quel pays se situe le barrage d'Assouan ? L'Égypte
Quel était le surnom de l'équipe de France de handball, devenue championne olympique à Pékin en 2008 ? Les Experts
Quelle est la capitale du Panama ? Panama
Quelle actrice interprète l'héroïne de la série télévisée "Soeur Thérèse.com" ? Dominique Lavanant
Quel groupe français a sorti l'album nommé "Variety", en 2007 ? Les Rita Mitsouko
Traditionnellement, dans quelle boisson trempe-t-on le pain pour réaliser du pain perdu ? Le lait
En français, que signifie la devise olympique "Citius, Altius, Fortius" ? Plus vite, plus haut, plus fort
Au singulier, quelle est la dernière lettre du mot "cauchemar" ? R
A quel peintre impressionniste français doit-on le tableau : "Coquelicots" en 1873 ? Claude Monet
Quelle émission culte, présentée entre autres par Guy Lux et Léon Zitrone, est arrivée en France l'été 1962 ? Intervilles
Comment appelle-t-on les habitants de Tours ? Les Tourangeaux
Quel nom de reptile, peut-on former, avec toutes les lettres du mot : "tourte" ? Tortue
Combien de pieds comporte un trépied ? Trois
Quelle est la capitale actuelle de la Tunisie ? Tunis
Dans le film de Paul Verhoeven "Basic Instinct", quelle est l'arme du crime ? Un pic à glace
En 1970, quel film réunit à l'écran Alain Delon et Jean-Paul Belmondo ? Borsalino
En 1981, dans le film "La Soupe aux choux", quel acteur interprète le rôle du "Glaude" ? Louis de Funès
Qui a écrit le roman : "Notre-Dame de Paris" ? Victor Hugo
Dans un jeu de Cluedo standard, l'un des personnages est le professeur... ? Violet
Quelle chaîne de télévision culturelle franco-allemande voit le jour en 1992 ? Arte
Quelle énergie naturelle fait tourner les éoliennes ? Le vent
En 2010, combien de points un pilote de Formule 1 obtient-il lorsqu'il finit troisième d'un Grand Prix ? 15
A quelle langue le nom “farniente” est-il emprunté ? L'italien
A quel animal se rapporte l'adjectif "léonin" ? Le lion
Dans "Les Mystères de l'Ouest", l'ennemi juré de James West et d'Artemus Gordon est Miguelito... ? Loveless
Complétez le titre d'un film sorti en 2001 avec Renée Zellweger et Hugh Grant : "Le Journal de... ? Bridget Jones
Dans quel film Gérard Jugnot incarne-t-il un surveillant qui initie des internes à la musique ? Les Choristes
Quel est le seul os mobile du crâne humain ? Le maxillaire inférieur ou La mandibule
Selon le titre d'une chanson d'Henri Salvador, "Le travail, c'est... ? La santé
Lors de la coupe du monde de football de 1998, quel chanteur africain a interprété en duo avec Axelle Red la chanson La Cour des grands ? Youssou N'Dour
Combien de médailles d'or Michael Phelps a-t-il remportées aux Jeux olympiques de Pékin ? 8
Dans "L'Odyssée" d'Homère, quel animal fidèle, appelé Argos, meurt au retour d'Ulysse à Ithaque ? Un chien
Quel est le genre grammatical du mot "aérogare" ? Féminin
De quel animal la hase est-elle la femelle ? Lièvre ou lapin de garenne
Comment se prénomme la plus jeune des filles de Grace Kelly et du prince Rainier III de Monaco ? Stéphanie
Dans quel département d'Île-de-France se situe la ville de Melun ? Seine-et-Marne
Quelle couleur ont en commun les drapeaux belge et japonais ? Le rouge
À quel groupe de rock français, composé uniquement de filles, doit-on le tube "Barcelona" en 2009 ? Plastiscines
Quelle commune des Alpes-Maritimes abrite le musée national Fernand Léger ? Biot
Quel est l'ingrédient principal d'une omelette ? L'oeuf ou les oeufs
Comment s'appelle la matière grasse sécrétée par la peau du mouton, et qui sert à fabriquer la lanoline ? Le suint
Quel objet collectionne principalement un philatéliste ? Les timbres-poste
Quel auteur britannique a publié, au milieu du XIXe siècle, le roman : "Les Grandes Espérances" ? Charles Dickens
En langage SMS, quelle abréviation de 3 lettres est couramment utilisée à la place du mot "bonjour" ? BJR
Quelle est la signification du "R" dans le sigle de la police nationale "C.R.S." ? Républicaine
Quelle classe d'animaux un entomologiste étudie-t-il ? Les insectes
Lorsqu'il a foulé le sol de la Lune, Neil Armstrong a dit : "C'est un petit pas pour l'homme, un bond de géant pour... ? L'humanité
Quel ex-mannequin a sorti l'album : "Quelqu'un m'a dit", en 2002 ? Carla Bruni
Dans quel club espagnol l'ancien Lyonnais Karim Benzema a-t-il été transféré en 2009 ? Le Real Madrid
Un réfrigérateur coûte 350 euros. Quel sera son prix si on obtient une réduction de 10 % ? 315 €
Molière a écrit "Les Fourberies de... ? Scapin
A quel chanteur français doit-on le tube : "Osez Joséphine" ? Alain Bashung
La femme de lettres Pearl Buck a débuté en 1930 un cycle romanesque consacré à la Chine, dont le premier livre s'intitule "Vent d'Est, Vent... ? D'Ouest
En 1958, quel grand félin d'Afrique a donné son nom à un roman de Joseph Kessel ? Le lion
Comment appelle-t-on le modèle, en tissu ou en papier fort, d'après lequel on taille un vêtement ? Le patron
Dans le roman de Robert Louis Stevenson, quel monstrueux meurtrier le docteur Jekyll devient-il, en buvant une potion de son invention ? Mister Hyde ou Edward Hyde
Selon Jean de La Fontaine, "Patience et longueur de temps font plus que force ni que... ? Rage
Quel préfixe venant du grec "palaios" signifie ancien ? Paléo-
Quel mot, qui rime avec hippodrome, désigne la piste aménagée pour les courses cyclistes ? Le vélodrome
Quel chanteur français a prêté sa voix au personnage grincheux de Carl, dans le film d'animation : "Là-haut" ? Charles Aznavour
En 2010, quelle aristocrate jet-setteuse a participé à l'émission "La Ferme Célébrités en Afrique" sur TF1 ? Hermine de Clermont-Tonnerre
Quelles sont les trois couleurs du drapeau belge ? Noir, jaune et rouge
De quel roi de France, Marie-Antoinette, était-elle l'épouse ? Louis XVI
Quel est le nom de l'écrivain-philosophe souvent appelé "BHL" ? Bernard-Henri Levy
Quelle navigatrice française, surnommée "la petite fiancée de l'Atlantique", a remporté la route du Rhum en 1990 ? Florence Arthaud
Comment écrit-on "mille" dans le nombre "500 000" en toutes lettres ? M I L L E
Quel écrivain, auteur de "Nadja", porte le nom des habitants d'une région de France ? André Breton
Quelle actrice incarne Adèle Blanc-Sec dans le film de Luc Besson, sorti en 2010 ? Louise Bourgoin
Quel objet est représenté sur le tableau de Magritte sous-titré : "Ceci n'est pas une pipe" ? Une pipe
Quelle est la monnaie officielle de la principauté d'Andorre ? L'euro
Dans le film "Titanic", quelle actrice incarne "Rose" aux côtés de Leonardo DiCaprio ? Kate Winslet
L'habit de cérémonie masculin, se terminant par deux pans arrondis dans le dos, est appelé : "queue de morue" ou queue de... ? Pie
Quel mot anglais désigne l'avertisseur sonore que l'on trouve dans une voiture ? Le klaxon
Quel mammifère a donné son nom à la brosse qui sert à savonner la barbe, avant de se raser ? Le blaireau
Que portent les silhouettes du trophée de la Coupe du monde de football, créé par le sculpteur italien Silvio Gazzaniga ? La Terre ou un globe terrestre
Quel chanteur fait un tube, en 1976, avec le titre : "Ca va pas changer le monde" ? Joe Dassin
Complétez les paroles de la chanson de Vanessa Paradis : "Dès que j'te vois, je sais... ? Que c'est toi
Quel "maître du suspense" a réalisé le film "Psychose" en 1960 ? Alfred Hitchcock
En 1991, dans quel sketch Pierre Palmade finit-il par renverser toutes les pièces d'un jeu de société ? Le Scrabble
Je peux être circulaire, sauteuse, égoïne mais aussi musicale : que suis-je ? Une scie
En 2008, dans le film "Astérix aux jeux Olympiques", quel acteur interprète César ? Alain Delon
Quelle plante rimant avec "pastis", sert justement à fabriquer cette boisson ? L'anis
Un mauvais journal est familièrement appelé une "feuille de... ? Chou
Quelle partie du théier utilise-t-on pour préparer une infusion de thé ? Les feuilles
Quelle actrice joue Cléopâtre dans le film "Astérix et Obélix : mission Cléopâtre" ? Monica Bellucci
Quelle pièce de vaisselle associe-t-on communément à une coupe de cheveux courts, dégagés et en arrondi ? Le bol
Quel poisson est principalement pêché par un thonier ? Le thon
De quel animal la dinde est-elle la femelle ? Le dindon
Sous quel nom connait-on plus couramment la loi du 10 janvier 1991 relative à la lutte contre le tabagisme et l'alcoolisme ? La loi Evin
Quel candidat fut battu par John Kennedy aux élections présidentielles de 1960 ? Richard Nixon
Quel acteur français est le mari de Monica Bellucci ? Vincent Cassel
En France, pour contacter le SAMU, le service d'aide médicale urgente, quel numéro faut-il composer ? 15
Quelle charcuterie se dit "prosciutto" en italien ? Le jambon
Quel est le lien de parenté de Tom-Tom et Nana dans la BD du même nom ? Frère et soeur
Sur quelle voyelle met-on un accent circonflexe, quand on écrit le mois : "août" ? U
En 2002, quel film inspiré par un fait divers sanglant est réalisé par Michael Moore ? Bowling for Columbine
Quel auteur italien a écrit le best-seller : "Le Nom de la rose" ? Umberto Eco
Terminez le mot qui désigne le monticule de terre formé par la taupe quand elle creuse une galerie : "Taupi... ? Nière
Dans quel pays peut-on admirer la pyramide de Khéops ? L'Égypte
Qui a réalisé les films "Les Temps modernes" et "Le Dictateur" ? Charlie Chaplin ou Charles Spencer
A quelle troupe d'humoristes appartenaient les acteurs François Morel et Yolande Moreau ? Les Deschiens
Quelle mer, bordée par Israël et la Jordanie, a un taux de salinité si élévé qu'aucune vie n'y est possible ? Le mer Morte
Au XVIIIe siècle, quel pharmacien préconisa la culture de la pomme de terre pour lutter contre la disette ? Parmentier
En 1919, quelle actrice fonde avec Chaplin, Fairbanks et Griffith la United Artists Corporation ? Mary Pickford
Dans le film "Le Dîner de cons", quel est le prénom du personnage incarné par Francis Huster ? Just
Quel volcan italien ensevelit la ville de Pompéi le 24 août 79 ? Le Vésuve
En 1925, de quel mythe faisant apparaître Eurydice, Jean Cocteau propose-t-il une version moderne ? Orphée
De quel département français la ville d'Alençon est-elle le chef-lieu ? L'Orne
Quel artiste, à la demande d'André Malraux, a peint le plafond sous la coupole de l'Opéra Garnier en 1964 ? Marc Chagall
Pour confectionner un sandwich jambon-beurre, il faut mettre du beurre et du jambon dans du... ? Pain
Quel célèbre éléphant, créé par Jean de Brunhoff, les enfants français découvrirent-ils en 1931 ? Babar
Quel duc normand a conquis l'Angleterre en 1066 ?
Guillaume (Ier) le Conquérant ou Guillaume (Ier) le Bâtard
Dans quelle ville du Calvados peut-on admirer la tapisserie dite de la reine Mathilde représentant la conquête de l'Angleterre par les Normands ? Bayeux
Dans le film "L'Âge de glace 3 - Le Temps des dinosaures", quel est le nom du tigre aux dents de sabre, à qui Vincent Cassel prête sa voix ? Diego
Dans quelle ville française s'est déroulée la révolte des Canuts en 1831 ? Lyon
Dans quel tube de la Compagnie créole, Dracula cotoie-t-il Cendrillon, Superman et Colombine ? Le Bal masqué
Selon les paroles d'une chanson des Beatles de 1965, quel prénom allait très bien avec "ma belle" ? Michelle
Dans le film d'animation "Le Roi lion", quel est le nom du phacochère ? Pumbaa
En 2006, quel téléfilm musical a propulsé Zac Efron et Vanessa Hudgens sur le devant de la scène ? High School Musical
Quelle ville de l'Aude est connue pour sa cité médiévale, classée au Patrimoine mondial depuis 1997 ? Carcassonne
D'après le calendrier grégorien, à quel siècle correspond la date de 1492 ? Au XVe siècle
Que doit-on ajouter à la bière pour obtenir un panaché ? De la limonade
Lequel de ces acteurs n'a jamais interprété le personnage de Batman au cinéma : Christian Bale, Brad Pitt, Val Kilmer ou George Clooney ? Brad Pitt
Quel inspecteur prénommé Harry, créé par le romancier Michael Connelly, porte le nom d'un peintre néerlandais du XVe siècle ? Bosch
Quel est le féminin de l'adjectif "oblong" ? Oblongue
Combien de couleurs primaires ou fondamentales distingue-t-on ? 3
A quel peintre néerlandais du XIXe siècle doit-on la série des Tournesols ? Van Gogh ou Vincent Van Gogh
Qui est l'auteur du générique de l'émission "La Chance aux chansons" ? Charles Trenet
Quel auteur américain a publié, en 1976, le best-seller : "Ces garçons qui venaient du Brésil" ? Ira Levin
Quel océan se trouve au nord de l'Alaska ? L'océan Arctique ou L'océan glacial Arctique
Quel mot cachait-on autrefois derrière le juron "diantre" ? Diable
Selon la légende, quel savant se serait écrié “Eurêka !” en découvrant le principe qui porte désormais son nom ? Archimède
Dans quel sport s'illustre, professionnellemnt, le fils de Rufin Monfils, ex-footballeur des Girondins de Bordeaux ? Le tennis
Quel archange, fêté le 29 septembre, est connu depuis le IIe siècle pour avoir terrassé le dragon ? Michel ou saint Michel
De quel pays est originaire le vin appelé Porto ? Le Portugal
De quel phénomène naturel l'échelle de Beaufort mesure-t-elle la force ? Le vent
En 1973, avec quel acteur Dalida interprète-t-elle sa chanson : "Paroles. paroles... ?" ? Alain Delon
Quelle boisson peut être "de source", "gazeuse" ou "minérale" ? L'eau
Sur quel continent habite le peuple tamoul ? L'Asie
Les aventures d'Harry Potter ont été écrites par Joanne Kathleen... ? Rowling
De quel mot "zarbi" est-il le verlan ? De bizarre
Quelle actrice tombe follement amoureuse de Clint Eastwood dans le film "Sur la route de Madison" ? Meryl Streep
De quel signe astrologique est une personne née le 1er juin ? Gémeaux
Quel mot, rimant avec chaud, désigne un potage froid d'origine espagnole à base de tomates ? Le gaspacho
Quelle mer sépare Dublin en Irlande de Liverpool en Angleterre ? La mer d'Irlande
Quel est le prénom de la seconde épouse du prince Charles, héritier du trône d'Angleterre ? Camilla
Quel est le pays d'origine de la chanteuse Kylie Minogue ? L'Australie
Quel écrivain est l'auteur du célèbre roman “Belle du seigneur” en 1968 ? Albert Cohen
Selon la Bible, quel homme construisit une arche pour échapper au Déluge ? Noé
Quel caractère typographique, aussi appelé "A commercial", utilise-t-on dans les adresses courriels ? Arobase ou arrobase ou arrobe
En médecine, de quel système un neurologue est-il le spécialiste ? Le système nerveux
Quel est le titre du roman écrit en 1965 par Albertine Sarrazin ? L'Astragale
Quel légume est le "Coco de Paimpol" ? Un haricot ou un haricot blanc
Quel pays, situé entre la Birmanie et le Cambodge, est baigné par la mer d'Andaman ? La Thaïlande
Quel nom désigne le petit du loup ? Louveteau
Dans quelle saga cinématographique Keanu Reeves incarne-t-il Neo ? Matrix
À quelle partie du corps se consacre la spécialité médicale appelée "podologie" ? Le pied
A quel psychanalyste autrichien doit-on la théorie du "complexe d'Oedipe" ? Sigmund Freud
Dans une chanson de Line Renaud, quel type d'habitation est blottie au fond des bois... ? au Canada ? Une cabane
Qu'est-ce qui peut être "ordinaire", "aux amandes" ou "de lune" ? Un croissant
Quelle grande ville américaine, fief d'Al Capone à l'époque de la prohibition, est située sur les rives du lac Michigan ? Chicago
Dans quelle ville du Gers se tient chaque année, le plus important festival de musique country d'Europe ? Mirande
Dans la série d'animation "Il était une fois... ? l'Homme", quel est le nom du grand sage et inventeur distrait, à la longue barbe blanche ? Maestro
A quel compositeur prénommé Ludwig doit-on la "9e Symphonie" ? Ludwig van Beethoven
En 2010, à quel rappeur belge doit-on le tube "Alors on danse"? Stromae [Prononcer Stromaille]
Dans la série animée "Les Simpson", quel est le prénom du mari de Marge ? Homer
Quel appareil électroménager peut être "balai", "traîneau", "robot", "sans sac" ou "à main" ? L'aspirateur
Quel État des États-Unis a Austin comme capitale ? Le Texas
Quel homme politique italien est surnommé "Il Cavaliere" ? Silvio Berlusconi
Comme l'indique l'étymologie du mot, dans quoi une substance "liposoluble" se dissout-elle ? La graisse ou corps gras ou les graisses
Quelle est la nationalité du plus grand coureur cycliste de tous les temps, Eddy Merckx ? Belge
De quelle main sème la Semeuse, représentée sur de nombreux timbres et pièces français ? La droite
De quel pays la mimolette est-elle originaire ? Les Pays-Bas
En 2006, quel film de Martin Scorsese réunit Leonardo Di Caprio, Matt Damon et Jack Nicholson ? Les Infiltrés
En 1936, l'écrivain Georges Bernanos a publié "Le Journal d'un curé de... ? Campagne
Dans quel sport peut-on faire un "par", un "birdie", un "eagle" ou un "albatros" ? Le golf
Si janvier est le premier mois de l'année, août est le... ? Huitième
Complétez ce titre d'un tube de Madonna sorti en 1986 : "Papa Don't... ? Preach
Combien y a-t-il de grammes dans un quart de livre de beurre ? 125 grammes
Qu'est-ce qui peut être "de pilules", "sanguine" ou "de freins" ? Une plaquette
Quel chanteur français se fait désormais appeler : Captain Samouraï Flower ? Pascal Obispo
A quel auteur britannique doit-on le roman "David Copperfield", publié au milieu du XIXe siècle ? Charles Dickens
Combien de couleurs ont en commun, les drapeaux de la France et de la Grande-Bretagne ? 3
En 2010, lors du passage en heure d'été à 2 heures du matin, il sera 3 heures à Paris. Quelle heure sera-t-il à Douai ? 3 heures du matin
En 1969, quel groupe britannique crée l'opéra-rock "Tommy" ? The Who
Dans quelle série télévisée culte, Nounours rendait-il visite chaque soir à Nicolas et Pimprenelle ? Bonne nuit les petits
En 2002, quel Premier ministre français a dit : "Notre route est droite, mais la pente est forte" ? Jean-Pierre Raffarin
Près de quelle ville se trouvait le phare de Pharos, l'une des Sept Merveilles du monde ? Alexandrie
Selon le titre d'un film de Rob Reiner sorti en 1989, qui Harry rencontre-t-il ? Sally
Que fait "la poupée", selon le titre de la chanson de Michel Polnareff, de 1966 ? Non
Le désir sexuel qui s'empare des humains vers le milieu de leur vie est surnommé : "le démon de... ? Midi
Quelle est la nationalité des gardes pontificaux du Vatican ? Suisse
Quel mot anglais de 4 lettres désigne à la fois l'équipe de foot d'une ville et une crosse de golf ? Un club
Quel mot anglais désigne l'unité de longueur valant 0,914 mètre ? Le yard
Quel adjectif qualifie une année de 366 jours ? Bissextile
De quelle place parisienne vient Katia, le personnage créé par Gad Elmaleh dans un sketch ? De la place Clichy
Quelle chanteuse française, interprète de "L'Aigle noir", avait pour vrai nom Monique Serf ? Barbara
Quel chiffre est désigné par le mot arabe "sifr" qui a formé le mot "chiffre" ? Le zéro
A quel chanteur de country américain, doit-on les tubes : "I Walk The Line" et "Ring Of Fire" ? Johnny Cash
Dans quelle ville suisse, les Jeux olympiques d'hiver ont-ils été organisés en 1928 et en 1948 ? Saint-Moritz
Quel mois marque la fin de l'hiver en France ? Mars
Quel groupe de rock britannique a pour logo une bouche rouge tirant la langue ? The Rolling Stones
En 2009, quelle ex-Miss France, originaire de Papeete, chante : "C'est demain" ? Mareva Galanter
En 1979, quel acteur incarne le héros "Mad Max" dans le film du même nom ? Mel Gibson
Quel acteur américain incarne le colonel Kurtz, dans le film "Apocalypse Now" ? Marlon Brando
Quel est le nom du groupe comique de la fin des années 80, formé par Alain Chabat, Bruno Carette, Chantal Lauby et Dominique Farrugia ? Les Nuls
Le jeu consistant à composer des phrases en ignorant les mots des autres joueurs est : le cadavre... ? Exquis
Le 18 avril 1906, quelle grande ville côtière de Californie est ravagée par un immense incendie faisant suite à un tremblement de terre ? San Francisco
A quelle couleur primaire l'adjectif "écarlate" fait-il référence ? Le rouge
Dans quelle ville espagnole est né Salvador Dalí ? Figueras
En France, le ministre de la Justice est aussi le Garde des... ? Sceaux
Combien y a-t-il d'hectares dans un kilomètre carré ? 100
Quelle est la dernière lettre du nom "Danemark" ? K
Dans le conte de Charles Perrault "Le Petit Chaperon rouge", qu'est-ce qui choit si on tire la chevillette ? La bobinette
Comment se prénommait la brebis clonée à partir de cellules adultes, née en 1996 ? Dolly
Dans quel pays peut-on visiter le Taj Mahal ? En Inde
Certains mois ont 31 jours. Combien en ont au moins 28 ? 12
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Vannes ? Les Vannetais
Quel est le genre du mot "pivoine" ? Féminin
D'après le titre d'un roman de Stendhal, de quelle ville italienne est "la Chartreuse" ? Parme
Humanoïde légendaire de l'Himalaya, le Yéti est surnommé "L'abominable homme des... ? Neiges
Quelle ville de Belgique désigne également le matériau léger avec lequel on fabrique les bouchons ? Liège
Un coq pointe son regard vers le sud. Le vent souffle vers le nord. Vers quel point cardinal l'oeuf qu'il va pondre tombera-t-il ? Aucun
Quel liquide peut être blanc, de vin ou de Xérès ? Le vinaigre
Selon l'expression, que faut-il tourner sept fois dans sa bouche avant de parler ? Sa langue
De quel pays est originaire la "raclette", plat à base de fromage fondu ? La Suisse
Au billard, comment s'appelle le bâton utilisé pour pousser les boules ? La queue
Quel signe du zodiaque suit directement celui du Taureau ? Les Gémeaux
Quel est le pays d'origine des Chrétiens appelés : Coptes ? L'Égypte
Quel arbre produit la noix vomique ? Le vomiquier
Quel journaliste et écrivain est surnommé PPDA ? Patrick Poivre d'Arvor
Selon le titre d'un tube d'MC Solaar : "Qui sème le vent récolte le... ? Tempo
Dans quel film Benoît Poelvoorde incarne-t-il un sosie de Claude François ? Podium
A quel pays appartient l'île de Terre-Neuve ? Au Canada
En mai 1975, quel magazine de B.D. est créé par Gotlib ? Fluide glacial
Quelle fille du roi Philippe III d'Espagne fut mariée à l'âge de 14 ans au roi Louis XIII ? Anne d'Autriche
Quel os de la cuisse est le plus long de tous les os du corps humain ? Le fémur
Avec la Bulgarie, quel État est entré dans l'Union européenne le 1er janvier 2007 ? La Roumanie
En informatique, la partie d'un clavier d'ordinateur qui rassemble les touches numériques et celles des opérations est le pavé... ? Numérique
Quel organe s'emballe quand on souffre de tachycardie ? Le coeur
Dans la série "Daktari", quel animal est "Judy" ? Un singe ou Un chimpanzé
Quel condiment est essentiel pour faire du gouda au cumin ? Le cumin
Comme le rappelle son étymologie, l'"horripilation" signifie d'abord "érection des... ? Poils
Complétez les propos que tient la fourmi à la cigale, dans la fable de La Fontaine : "Vous chantiez? j'en suis fort aise:
Eh bien!... ? Dansez maintenant
Combien de joueurs composent une équipe complète de basket-ball, sur le terrain ? 5
A quel chanteur américain doit-on les tubes "Purple Rain" et "Kiss" ? Prince
Le taux d'accroissement naturel d'un pays est égal au taux de natalité moins le taux de... ? Mortalité
Avec quel humoriste Louis de Funès partage-t-il l'affiche de "L'Aile ou la Cuisse", en 1976 ? Coluche
Selon l'expression familière, que va-t-on "se faire tirer" chez un photographe ? Le portrait
Sous quel surnom connaît-on mieux le champion de golf américain Eldrick Woods ? Tiger
Complétez la formule enfantine de serment : "Croix de bois, croix de fer, si je mens... ? Je vais en enfer
Combien un homme adulte possède-t-il d'incisives ? 8
Du haut du balcon de la Basilique Saint-Pierre de Rome, le pape donne la bénédiction "Urbi et... ? Orbi
Quelle anagramme du mot "chien" désigne son abri ? Niche
Quel nom porte le panier de vannerie, sans anse et de texture grossière, servant au transport des huîtres ? Bourriche
Quel danseur et comédien américain a pour vrai nom Frederick Austerlitz ? Fred Astaire
Lorsqu'on évoque le cri particulier de l'éléphant, on dit communément qu'il... ? Barrit ou barète
Dans quel film d'animation Sulli et Bob effraient-ils les enfants pour apporter de l'énergie à la ville de Monstropolis ? Monstres & Cie
De 1975 à 1976, quel était le jour de diffusion de l'émission de Jacques Martin "Le Petit Rapporteur" ? Le dimanche
De quel État la Nouvelle-Écosse est-elle une province ? Le Canada
Dans le film "Les Visiteurs", Christian Clavier interprète deux rôles : Jacquouille la Fripouille et Jacques-Henri... ? Jacquart
Quel est l'infinitif du verbe conjugué, à l'imparfait du subjonctif, dans la proposition : "Que je risse" ? Rire
Quelle partie du Royaume-Uni a pour emblème le chardon ? L'Écosse
Dans un jeu de Monopoly classique, de quelle couleur sont les maisons ? Vertes
Selon le texte d'une chanson de Charles Trenet, "Le Soleil a rendez-vous avec... ? La Lune
Quelle passoire fine et conique porte le nom d'une petite orange amère que l'on fait confire ? Le chinois
En 1998, pour quel pays Dana International, a-t-elle remporté le concours Eurovision de la chanson avec : "Diva" ? Israël
Traditionnellement, quel fromage est employé dans la recette de la tartiflette ? Le reblochon
Dans quel film sorti en 1973 Louis de Funès incarne-t-il Victor Pivert ? Les Aventures de Rabbi Jacob ou Rabbi Jacob
Combien y a-t-il de mètres dans un hectomètre ? 100
Selon le mot attribué à Henri IV, "Paris vaut bien une... ? Messe
Quel dessinateur est le créateur de la bande dessinée “Boule et Bill” ? Jean Roba
En 1979, à propos de qui Chantal Goya chante-t-elle "... ?C'est ma cousine" ? Bécassine
Quelle est la monnaie officielle de la Hongrie ? Le forint
Un des fameux sketchs du duo Chevallier et Laspalès s'intitule "Le Train pour... ? Pau
Selon l'expression, quand on a subi une déconvenue, qu'une entreprise dont on attendait beaucoup ne nous a rien apporté, on est "Gros-Jean comme... ? Devant
Avec quel club de football Franck Ribéry est-il devenu champion d'Allemagne en 2008 ? Le Bayern Munich ou Bayern de Munich
Quel chanteur sort l'album "Au clair de tes silences", en 1979 ? Richard Cocciante
Selon le titre d'un roman de Régine Deforges, de quelle couleur est la bicyclette ? Bleue
D'après le proverbe, qu'est-ce qui porte conseil ? La nuit
Quel homme politique a été assassiné à l'instigation de Staline, le 20 août 1940 ? Trotski
D'après le titre du roman de John Steinbeck, à quel sentiment les raisins sont-ils associés ? La colère
Quel pays d'Amérique réunit les villes de Québec et de Toronto ? Le Canada
À quel guitariste de jazz est dédiée la chanson “Mon pote le gitan”, interprétée par Yves Montand en 1954 ? Django Reinhardt
Dans quelle région française appelle-t-on l'hydromel : "chouchen" ? La Bretagne
Aux JO de 1972, combien de médailles d'or le nageur américain Mark Spitz a-t-il remportées ? Sept
À quel chanteur de charme doit-on le titre "Pauvres Diables" ? Julio Iglesias
Selon l'expression, quel animal noie-t-on lorsque l'on embrouille volontairement une explication dans le but de cacher quelque chose ? Le poisson
Quelle chanteuse, prénommée Mylène, a choisi un nom de scène anglais dont la traduction est "fermier" ? Mylène Farmer
Quel prénom, de la fille de l'industriel Alfred Krupp, a-t-on donné au canon allemand employé contre Anvers en 1914 ? La grosse Bertha ou Bertha l'assidue
Quel maillot de bain deux pièces, chanté par Dalida, porte le nom d'un îlot du Pacifique ? Le bikini
Sur la façade du Panthéon à Paris, il est écrit "Aux grands hommes, la patrie... ? Reconnaissante
Quel fils de Zeus est le protecteur des marchands, des voyageurs et des voleurs ? Hermès
Quel fruit a donné son nom à la partie percée de petits trous, fixée sur le flexible de la douche ? La pomme
Qu'est-ce qui peut être coulant, papillon ou marin ? Un noeud
Quel traité de partage de l'empire d'Occident, a été conclu en 843, entre les fils de Louis Ier le Pieux ? Le traité de Verdun
En 1974, dans un film de Claude Pinoteau, quel acteur gifle Isabelle Adjani ? Lino Ventura
Dans les "Petites annonces d'Elie", quel est le prénom de l'hôtesse en formation sanitaire qui a un défaut de prononciation ? Mikeline ou Micheline
Selon le titre d'une chanson du dessin animé "Les Aristochats", "Tout le monde veut devenir... ? Un cat
Quel nom d'oiseau de basse-cour désignait autrefois un billet doux ? Poulet
En 1996, quelle chanteuse italienne pulvérise les records de vente avec son tube "Freed From Desire" ? Gala ou Gala Rizzatto
Qu'est-ce qui peut être aigu, grave ou circonflexe ? Un accent
Dans quel département vous trouvez-vous si vous achetez des nougats à Montélimar ? La Drôme
Que signifient les initiales P.-S. ajoutées au bas d'une lettre après la signature ? Post-scriptum
Quelle danse populaire excentrique était très en vogue vers 1830 dans les bals comme le Moulin-Rouge ? Le cancan ou French cancan ou Le chahut
Que signifie le "A" du sigle A.D.N., qui désigne le constituant essentiel des chromosomes ? Acide
Qui est l'actuel vice-président des États-Unis ? Joseph Biden ou Joe Biden
Que donne le mot radar quand on le lit de droite à gauche ? Radar
Quel mot, au masculin pluriel, désigne les ventes au rabais, périodiques et réglementées, de marchandises à la fin d'une saison commerciale ? Les soldes
Dans quel sport s'illustre l'Anglais Jonny Wilkinson lorsqu'il joue pour le club de Toulon ? Le rugby
Selon la légende, quelle ville fut fondée par Romulus ? Rome
Selon la légende, quel animal a recueilli et allaité Remus et Romulus ? Une louve
Comment s'appellent les habitants du Havre ? Les Havrais
Quelles sont les deux couleurs que confond le plus souvent un daltonien ? Vert et rouge
Combien y a-t-il de chiffres arabes ? 10 ou dix
Dans quel pays peut-on voir l'ensemble mégalithique de Stonehenge ? La Grande-Bretagne ou Le Royaume Uni
Quelle marionnette lyonnaise, créée par Laurent Mourguet, échange de grands coups de bâton avec un gendarme ? Guignol
Depuis 2000, quelle prestation sociale est désignée par le sigle C.M.U. ? Couverture maladie universelle
Quel est le féminin du mot "grammairien" ? Une grammairienne
Complétez cette réplique du film "Terminator 2 : le jugement dernier": "Hasta la vista,... ? Baby
Quel chanteur français, interprète de "Fan", est l'anagramme parfaite de Pablo Picasso ? Pascal Obispo
Quel mot désignant les forces de l'ordre est une anagramme de "picole" ? Police
Quel personnage historique russe a été chanté par Boney M, en 1978 ? Raspoutine
Qui est l'auteur interprète du tube "Papa chanteur", sorti en 1985 ? Jean-Luc Lahaye
Selon l'expression, quelle pièce de tissu "brûle", quand l'atmosphère est à la dispute ? Le torchon
Sur une grille classique de sudoku, combien de fois au maximum doit-on caser le chiffre 1 sur une même ligne ? Une fois
Quelle plante basse produit des fraises ? Le fraisier
Quel film de Steven Spielberg sorti en 1993 met en scène des dinosaures ? Jurassic Park
Dans quelle mer le Rhin se jette-t-il ? La mer du Nord
Dans l'émission "Fort Boyard", le vieux monsieur barbu qui pose des énigmes s'appelle le Père... ? Fouras
Quelle cité biblique est couramment associée à Sodome ? Gomorrhe
D'après les Évangiles, quel est le prénom de l'apôtre qui livra Jésus à ses ennemis ? Judas ou Judas Iscariote
Dans la série d'animation "Le Manège enchanté", la formule magique de Zébulon est : "Tournicoti... ? Tournicoton
A quel pays d'Europe se rapporte le verbe "hispaniser" ? L'Espagne
Quel est le nom de la célèbre place où s'élève l'hôtel de ville de Bruxelles ? Grand-Place
A quel DJ français doit-on le tube "Love Generation", ancien générique de la Star Academy ? Bob Sinclar ou Christophe Le Friant
D'après la chanson de Georges Brassens "Mysoginie à part", il y aurait trois types de femmes : les "emmerdeuses", les emmerdantes et les... ? Emmerderesses
De quel pays Brasilia est-elle la capitale ? Le Brésil
Par qui fut fondé l'ordre de chevalerie des Templiers, en 1119 à Jérusalem ? Hugues de Payns
En 1973, Stone et Charden chantaient : "Made in... ? Normandie
Dans une grotte, comment nomme-t-on les concrétions calcaires coniques qui partent du sol ? Les stalagmites
Quel cinéaste a réalisé “Nikita”, en 1990 ? Luc Besson
Quel est le prénom du père de l'actrice : Jamie Lee Curtis ? Tony
De quelle série télévisée Simon Templar est-il le héros ? Le Saint
Quel symbole peut être de Malte, de Lorraine, de Saint-André ou rouge ? La croix
En littérature comme au cinéma, que signifie l'abréviation S.F. ? Science-fiction
De quel mot "beauf" est-il l'abréviation ? Beau-frère
En 1965, au cinéma, quelle nounou de rêve fut incarnée par Julie Andrews ? Mary Poppins
Dans quelle grande ville française peut-on se promener sur la Canebière ? Marseille
Dans quel océan se situe l'archipel autrefois appelé "les Mascareignes" ? L'océan Indien
Quelle petite fissure, ou crevasse de la peau ou des muqueuses, peut-on observer généralement aux mains et aux lèvres quand il fait froid ? La gerçure ou La rhagade
Quel auteur français du XIXe siècle a écrit le roman "Le Lys dans la vallée" ? Honoré de Balzac
Le nom du champignon vénéneux est "amanite tue-... ? Mouches
Quelle viande est traditionnellement préparée à la “Stroganov” ? Le boeuf
Quelle est la nationalité d'un Sicilien ? Italienne
En 2010, durant quel mois les vacances scolaires appelées vacances d'hiver ont-elles commencé ? En février
Dans le film "Le Père Noël est une ordure", qui interprète le rôle de Katia ? Christian Clavier
Complétez ce titre d'un roman de Truman Capote : "Petit déjeuner chez... ? Tiffany
Quel archipel de la Polynésie française évoque un titre de noblesse, porté par certaines femmes ? Les Marquises
Quand on a un secret honteux, on dit "avoir un cadavre dans le... ? Placard
D'après les paroles de "Rockollection" de Laurent Voulzy, pour quelle ville avons-nous tous notre ticket dans le coeur ? Liverpool
Quel mot de 5 lettres, d'origine anglaise, désigne une information importante donnée en exclusivité par un journal ? Scoop
Chez l'homme, lequel des 5 sens associe-t-on à l'oreille ? L'ouïe
Quelle reine des défilés de mode Alain Souchon évoque-t-il dans sa chanson “Foule sentimentale” ? Claudia Schieffer
De quel couturier français, l'actrice américaine Audrey Hepburn était-elle l'égérie ? Hubert de Givenchy ou Givenchy
Selon le proverbe, on ne fait pas d'omelette sans... ? Casser des oeufs
Quel lien de parenté unissait Sigmund et Anna Freud ? Père et fille
Dans la bande dessinée, quel objet est tatoué sur chaque avant-bras de Popeye ? Une ancre
Quel personnage de méchant est à la poursuite d'Anastasia, dans le film d'animation de la Fox, sorti en 1998 ? Raspoutine
Quel est le nom complet du groupe de rock californien souvent appelé les "Red Hot" ? Les Red Hot Chili Peppers
Combien font trois fois neuf ? 27
Quelle boisson spécifique peut être contenue dans un balthazar, un mathusalem ou un nabuchodonosor ? Le champagne
Pour quel film mettant en scène des manchots, Émilie Simon a-t-elle reçu une Victoire de la Musique en 2006 ? La Marche de l'empereur
Quel mot désigne la science qui étudie le comportement individuel et social des animaux ? L'éthologie
De quel État le pape Benoît XVI est-il le souverain ? Le Vatican
Complétez ces paroles d'Indochine : "Moi, j'ai du mal avec les artistes, surtout les français qui habitent en... ? Suisse
En combien de zones le calendrier scolaire divise-t-il la France ? 3
Quelle consonne faut-il ajouter à la fin du mot zoo, pour obtenir un objectif photographique ? M
Dans quel pays se trouve le Vésuve, volcan responsable de l'anéantissement de Pompéi ? L'Italie
Quelle ville, autrefois surnommée “le Versailles prussien”, abrite le parc de Sans-Souci ? Potsdam
Combien d'anneaux sont représentés sur le drapeau olympique ? 5
En 1966, quel jour de la semaine est chanté par "The Mamas And The Papas" dans leur tube "Monday Monday" ? Le lundi
Combien de roues comporte un tricycle ? 3 roues
Dans quel film de 2006, Superman reprend-il le combat contre son ennemi juré Lex Luthor, interprété par Kevin Spacey ? Superman Returns
Quel mot décrit à la fois les zigzags d'une route et un cordon servant à attacher des chaussures ? Lacet
Complétez cette phrase d'une chanson de Gilbert Bécaud : "Et maintenant que vais-je... ? Faire
À combien de levées correspond le “petit chelem”, au bridge ? Douze
Quel mot utilise-t-on pour désigner l'arrière d'un bateau, par opposition au mot "proue" qui en désigne l'avant ? Poupe
A combien de milligrammes équivaut 1 décigramme ? 100 milligrammes
Dans quelle saga cinématographique, en six épisodes trouve-t-on, les droïdes R2-D2 et C-3PO ? La Guerre des Étoiles ou Star Wars
Dans un jeu de 54 cartes, sur quelle carte peut-on traditionnellement voir un bouffon ? Le joker
Quelle actrice a été nominée aux Oscars pour son rôle dans le film "Taxi Driver" ? Jodie Foster
Quel pays est arrosé par le fleuve Murray et son principal affluent la rivière Darling ? L'Australie
Quelle partie d'une chaussure peut-être "aiguille" ou "bobine" ? Le talon
Dans quel dessin animé de Walt Disney de 1955, la chienne Lady est-elle confiée à Tante Sarah ? La Belle et le Clochard
Quel roi de France, successeur de François 1er, est décédé après avoir reçu un coup de lance dans l'oeil, lors d'un tournoi ? Henri II
Combien d'épreuves d'athlétisme comporte l'heptathlon ? 7
Quel cap, situé sur la côte est de la Floride, sert de principale base de lancement des fusées de la Nasa ? Cap Canaveral
En 2004, qui a reçu l'Oscar de la meilleure actrice dans un second rôle, pour le film "Retour à Cold Mountain" ? Renée Zellweger
Quel est le nom des chutes d'eau, hautes de 108 mètres, situées entre la Zambie et le Zimbabwe ? Les chutes Victoria
En quelle année les Jeux olympiques d'été ont-ils été organisés pour la dernière fois à Athènes ? 2004
Combien de lettres sont communes aux mots "courage" et "nage" ? 3
Par définition, sur quel végétal vit un oiseau "arboricole" ? Un arbre
Complétez le titre d'une chanson d'Adamo : "Vous permettez... ? Monsieur
A quel scientifique français doit-on le vaccin contre la rage ? Louis Pasteur
Quel est le nom de famille du personnage interprété par Anthony Hopkins dans le film "Hannibal" ? Lecter
Dans quel pays d'Amérique du Sud se trouve la ville d'Ushuaia ? L'Argentine
Au lycée, à quel cours assiste-t-on quand on va "en E.P.S." ? Au cours de sport ou Education Physique et Sportive
Quel organe est atteint lorsque l'on souffre d'une cataracte ? L'oeil ou les yeux ou l'organe de la vision
Complétez cette phrase d'une chanson de Jacques Brel : "Ma mère voici le temps venu, d'aller prier pour mon salut. Mathilde est... ? Revenue
À quelle chanteuse américaine doit-on le titre "Who's That Girl" ? Madonna
Comment s'appelle l'unique fils de Grace Kelly et du prince Rainier III de Monaco ? Albert ou le prince Albert ou Albert II
En 1974, d'après le générique d'une émission télévisée, quelle île est "le pays joyeux des enfants heureux" ? L'île aux enfants
Quel est le gérondif présent du verbe "coudre" ? En cousant
Quel pays vécut sous la coupe du dictateur Rafael Leonidas Trujillo entre 1930 et 1961 ? La République Dominicaine
Quel compositeur autrichien a écrit : "La Jeune fille et la Mort", en 1817 ? Franz Schubert
Quel est le nom du porte-avions français à propulsion nucléaire ? Le Charles-de-Gaulle
Le pays frontalier du département français du Nord est... ? La Belgique
L'expression qui signifie qu'on quitte un logement sans payer le propriétaire est "déménager à la cloche de... ? Bois
En 1998, quelle chanteuse est révélée au grand public grâce à son interprétation de Fleur-de-Lys dans la comédie musicale "Notre Dame de Paris" ? Julie Zenatti
Lors du championnat d'Europe de football en 1992, quel pays a battu l'Allemagne 2-0 en finale ? Le Danemark
Quelle est l'unité monétaire principale de l'Allemagne ? L'euro
A quel chanteur américain doit-on, dans les années 50, les tubes : "Love Is A Many Splendored Thing" et "Ask Me" ? Nat "King" Cole
De quelle pièce de Shakespeare est extraite la phrase suivante: "Un cheval ! Mon royaume pour un cheval !" ? Richard III
Dans quel pays se trouve la province de Liège ? La Belgique
Combien de chefs du gouvernement compte une pentarchie ? 5
En 1977, dans quel magazine les Bidochon apparaissent-ils pour la première fois ? Fluide Glacial
Dans le conte musical "Pierre et le Loup" de Sergueï Prokofiev, quel malheureux personnage est représenté par le hautbois ? Le canard
Quel a été le premier roman de Françoise Sagan, publié en 1954 ? Bonjour tristesse
A l'initiative de quel homme politique français l'émission "Jeux sans frontières" a-t-elle vu le jour, en 1965 ? Charles de Gaulle ou le général de Gaulle
De quelle région française, étaient originaires les marchands de charbon, et débitants de boissons appelés : bougnats ? L'Auvergne
A la fin des années 70, à quel groupe britannique doit-on le tube "Sultans of Swing" ? Dire Straits
Complétez ce titre d'un roman de Harriet Beecher-Stowe : "La Case de l'oncle... ? Tom
En 1969, dans quelle série de dessin animé les téléspectateurs français ont-ils découvert les terribles Satanas et Diabolo ? Les Fous du volant
En 1985, quel joueur d'échecs est devenu champion du monde à 22 ans, en battant Anatoli Karpov ? Garry Kasparov ou Garry Weinstein
En 1991, l'interprète de la chanson "Suzette" se nomme Dany... ? Brillant
Dans le film d'Alain Chabat : "Astérix et Obélix : mission Cléopâtre", qui incarne le personnage de Panoramix ? Claude Rich
De quel animal l'autruchon est-il le petit ? L'autruche
Dans quel pays le grand-duc Henri est-il monté sur le trône en 2000 ? Le Luxembourg
Que collectionne un pipophile ? Les pipes
Si janvier est le premier mois de l'année, juin est le... ? Sixième
Quel théâtre, ordonné par Louis XIV, est aussi appelé la "Maison de Molière" ? La Comédie-Française ou Théâtre-Français
Comment se prénommait l'épouse de l'empereur Napoléon III ? Eugénie
Dans les aventures d'Astérix, comment s'appelle le barde qui se dit lui-même génial ? Assurancetourix
Quel pilote allemand de formule 1 a été sacré 7 fois champion du monde des conducteurs ? Michael Schumacher
Comment se prénomme le petit garçon "Sans famille", héros d'un roman d'Hector Malot ? Rémi
Quel pays d'Europe a pour nom officiel România ? La Roumanie
L'interprète de la chanson "Ca m'énerve" s'appelle Helmut... ? Fritz
Quel président de la République française a dissous l’Assemblée nationale en avril 1997 ? Jacques Chirac
En 1972, quel film de Joseph Mankiewicz a pour seuls interprètes : Laurence Olivier et Michael Caine ? Le Limier
Quelle est la nationalité du footballeur Romario ? Brésilienne
Quelle célèbre souris de bande dessinée a-t-on baptisée "Topolino" en Italie ? Mickey ou Mickey Mouse
Dans quel pays se trouve la province du Québec ? Le Canada
En 1968, quelle actrice incarnait Barbarella dans le film éponyme de Roger Vadim ? Jane Fonda
Quelle préparation à base d'oeufs a fait la réputation de la Mère Poulard ? L'omelette
Complètez ce proverbe : "Tant va la cruche à l'eau qu'à la fin elle se... ? Casse ou brise
Quelle est la monnaie nationale officielle du Portugal ? L'euro
En 1994, lors de quel Grand Prix Ayrton Senna a-t-il été victime d'un accident fatal ? Saint-Marin
Dans une division, comment appelle-t-on le nombre qui est divisé par un autre ? Le dividende
Quel sandwich d'origine italienne, fait avec du pain blanc précuit, se mange grillé et chaud ? Le panini
Comment s'appelle le sous-marin du capitaine Nemo dans "Vingt mille lieues sous les mers" ? Nautilus
Quel prix Nobel a obtenu Lech Walesa en 1983 ? Le prix Nobel de la paix
L'encéphalopathie spongiforme bovine est communément appelée la maladie de la vache... ? Folle
Quel est le vrai nom du pape Benoît XVI ? Joseph Ratzinger
Traditionnellement, hormis les câpres, quels fruits sont indispensables pour faire une tapenade ? Les olives
Quel fleuve de France, de Belgique et des Pays-Bas était appelé "Mosa" par les Romains ? La Meuse
À la gloire de quelle déesse grecque a-t-on édifié le temple d'Éphèse, l'une des Sept Merveilles du monde ? Artémis
Quel auteur britannique a écrit les pièces "Macbeth" et "Antoine et Cléopâtre" ? William Shakespeare
Dans quel pays européen se trouve l'État fédéral du Tyrol ? L'Autriche
Sur un panneau de signalisation en bord de route, que signifie l'abréviation "R.N." suivie d'un numéro ? Route nationale
Quel général français, Joséphine de Beauharnais a-t-elle épousé en 1796 ? Napoléon Bonaparte
De quel pays Tbilissi est-elle la capitale ? La Géorgie
Jusqu'à ses trois mois, comment appelle-t-on le petit de la poule ? Le poussin
Quel style musical, né aux Etats-Unis dans les années 50, peut se traduire par "balance et roule" ? Rock and Roll
Quel célèbre héros de romans policiers créé par Conan Doyle joue du violon ? Sherlock Holmes
Combien de fois d'affilée le tennisman espagnol Rafael Nadal a-t-il remporté le tournoi simple messieurs à Roland- Garros ? 4
Dans "Le Roi lion" de Disney, quel est le nom du lionceau héritier du trône et fils de Mufasa ? Simba
Dans la banlieue de quelle capitale européenne se situe le quartier d'affaires de "La Défense" ? Paris
En quelle année les Jeux olympiques d'été ont-ils été organisés à Melbourne ? 1956
Un avion dont la vitesse est supérieure à celle du son est appelé "avion super... ? Sonique ou Supersonique
Dans un dessin animé, quel poussin noir, avec une coquille brisée sur la tête, répète souvent : "C'est vraiment trop inzuste !" ? Calimero
Quel numéro porte notre République depuis 1958 ? Le numéro 5 ou La cinquième République
Le crustacé à pédoncule comestible charnu, qui vit fixé aux rochers est appelé "pouce-... ? Pied
Dans quel film de 2004, Halle Berry interprète-t-elle une héroïne, d'apparence féline, qui traque les meurtriers ? Catwoman
Quel animal était Flipper, héros de la télévision ? Un dauphin
A quel auteur doit-on les fables : "Le Renard et la Cigogne" et "Le Lièvre et la Tortue" ? Jean de la Fontaine
Quel cinéaste a reçu l'Oscar du meilleur réalisateur pour le film : "Le Seigneur des anneaux : le retour du roi" ? Peter Jackson
Dans quel film, Daniel Craig a-t-il incarné James Bond, pour la première fois au cinéma ? Casino Royale
En anatomie, quelle cicatrice arrondie est aussi appelée : "ombilic" ? Le nombril
Dans quel pays se trouve la province de l'Ontario ? Le Canada
Quel astronaute a été le deuxième homme à marcher sur la Lune ? Buzz Aldrin
Quelle est la capitale de la Sicile ? Palerme
De quel mot "cantoche" est-il la variante familière ? Cantine
Dans quel pays se trouvent les villes de Saint-Pétersbourg, d'Omsk et de Samara ? La Russie ou la Fédération de Russie
De quel fleuve d'Amérique du Sud, le Xingu et le Madeira sont-ils des affluents ? L'Amazone
Quel homme politique et philosophe indien, assassiné en 1948, était appelé Mahatma ? Gandhi
A quel groupe de hip-hop de Los Angeles doit-on le tube de 2005 "Don't Phunk With My Heart" ? Black Eyed Peas
Quel coureur cycliste italien a remporté le Tour de France, en 1949 et 1952 ? Fausto Coppi ou Angelo Fausto Coppi
Quel est le prénom de l'écrivain Cyrano de Bergerac, auteur de "La Mort d'Agrippine", en 1653 ? Savinien
Quelle actrice interprète Ellen Ripley dans les films : "Alien, le huitième passager" et "Aliens, le Retour" ? Sigourney Weaver
Quel élément chimique a pour symbole Na ? Le sodium
Quelle femme de lettres publie en 1792 la "Déclaration des droits de la femme et de la citoyenne" ? Olympe de Gouges
Quel océan borde la Côte d'Ivoire ? L'Atlantique
Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 11 août ? Lion
Quelle chanteuse, qui a remporté la "Star Academy 3", interprète en 2010 "La Fille de l'après-midi" ? Élodie Frégé
Quel auteur britannique a publié "Moonraker" en 1958 ? Ian Fleming
Dans quel château a été signé, le 28 juin 1919, le traité mettant fin à la Première guerre mondiale ? Versailles
L'homme de guerre breton, Bertrand Du Guesclin, était surnommé : "Le Dogue noir de... ? Brocéliande
En 1923, Darius Milhaud compose la musique pour ballet intitulée "La Création du... ? Monde
Qui a réalisé les films : "Peggy Sue s'est mariée" et "Outsiders" ? Francis Ford Coppola
Quelle unité d'énergie ou de travail a pour symbole "kWh" ? Le kilowattheure
Quel violoniste et compositeur italien est l'auteur des "Vingt-quatre caprices pour violon seul" ? Niccolò Paganini ou Paganini
De quel pays Fidel Castro devient-il le chef de l'État en 1976 ? Cuba
Quel entrepreneur français a construit le canal du Midi au XVIIe siècle ? Paul Riquet
Quel joueur de tennis américain, né en 1959, est surnommé "Big Mac" ? John McEnroe
Dans le mot "photographie", que signifie le préfixe "photo-", tiré du grec "phôtos" ? Lumière
Quel élément chimique a pour symbole "C" ? Le carbone
Quelle planète géante doit son nom au dieu romain de la Mer ? Neptune
Quelles sont les deux couleurs du drapeau monégasque ? Rouge et blanc
Combien de centimètres compte un double décimètre ? 20
Quelle actrice américaine est à l'affiche des films : "L'Affaire Thomas Crown", "Chinatown" et "Arizona Dream" ? Faye Dunaway
Quel peintre français, auteur des toiles "La Danse" et "Luxe, Calme et Volupté", est considéré comme le chef de file du fauvisme ? Henri Matisse
De quelle langue vient le terme de football "dribble" ? De l'anglais
Quel prêtre, fondateur de la communauté Emmaüs, est décédé le 22 janvier 2007 ? L'Abbé Pierre ou Henri Grouès
Quel réalisateur a mis en scène Grace Kelly dans le film : "Le Crime était presque parfait" ? Alfred Hitchcock
Quel était le prénom de l'éventreur du quartier londonien de Whitechapel de la fin du XIXe siècle ? Jack
Dans quelle Région administrative de Belgique se trouvent les villes d'Anvers, de Gand et de Bruges ? La Flandre ou région flamande
De quelle série télévisée le sympathique majordome Jonathan Higgins est-il l'un des héros ? Magnum
Quel auteur britannique a écrit "Les Aventures de M. Pickwick" ? Charles Dickens
Dans quel pays se déroule la série policière "Millénium", de Stieg Larsson? En Suède
Quel acteur et réalisateur américain a reçu l'Oscar du meilleur réalisateur pour le film : "Million Dollar Baby" ? Clint Eastwood
Quel auteur britannique est le créateur des personnages de Frodon et Bilbon Sacquet ? Tolkien ou John Ronald Reuel Tolkien
Quel héros romantique de Shakespeare désigne la lettre "R" dans l'alphabet phonétique international ? Roméo
Ténor, baryton ou basse : quel type de voix possédait le chanteur lyrique Luciano Pavarotti ? Ténor
De 1930 à 1974, de quel pays d'Afrique Hailé Sélassié était-il l'empereur ? L'Éthiopie
Quel acteur joue le rôle du professeur Keating dans le film : "Le Cercle des poètes disparus", sorti en 1990 ? Robin Williams
Selon l'expression, quand on reçoit des amis simplement, on les reçoit "à la bonne... ? Franquette
Dans quel roman d'Alain-Fournier rencontre-t-on les personnages d'Yvonne de Galais et de son frère Frantz ? Le Grand Meaulnes
Quel acteur américain a reçu l'Oscar du meilleur second rôle, pour son interpétation dans : "Le Fugitif", sorti en 1993 ? Tommy Lee Jones
En 1991, quel sport découvre le personnage interprété par Keanu Reeves, dans le film "Point Break -Extrême limite" ? Le surf
Dans quel jeu de cartes existe-t-il une carte appelée l'“excuse” ? Le tarot
Quel héros, créé par Peyo, est le page d'un roi et l'ami de Pirlouit ? Johan
À quel auteur brésilien doit-on le roman "L'Alchimiste" ? Paulo Coelho
Pendant l'été 2005 sur TF1, le comédien Laurent Ournac devient Laurent Fortin dans l'émission intitulée "Mon incroyable... ? Fiancé
En 2007, de quel politicien américain le film "Bobby" retrace-t-il l'assassinat ? Robert Kennedy ou Bob Kennedy
Dans quelle ville de Bretagne peut-on admirer la tour Solidor ? Saint-Malo
Quel était le nom de plume d'Henri Alban Fournier ? Alain-Fournier
Quel chef d'orchestre italien a été directeur musical de la Scala de Milan, de 1898 à 1903 ? Arturo Toscanini
En 1920, quel quotidien français devient l'organe du parti communiste ? L'Humanité
Quel coquillage est le symbole des pèlerins qui se rendent à Compostelle ? La coquille Saint-Jacques
Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 1er décembre ? Sagittaire
Quel mollusque bivalve comestible peut être “plate” ou “portugaise” ? L'huître
Quel est le nom d'artiste du dessinateur Georges Remi ? Hergé
A quelle ville italienne, la céramique appelée : "faïence", doit-elle son nom ? Faenza
En 1977, à quel groupe pop suédois doit-on le tube "Knowing Me, Knowing You" ? ABBA
Quel poème épique de Dante se compose de 3 parties : "L'Enfer" , "Le Purgatoire" et "Le Paradis" ? La Divine Comédie
Quelle est la nationalité de la chanteuse Maurane ? Belge
Avec quel roi de la jet-set Loana a-t-elle chanté une reprise de la chanson "Paroles, paroles" ? Massimo Gargia
Dans quel film de Brian De Palma, sorti en France en 1984, Al Pacino incarne-t-il le gangster Tony Montana ? Scarface
De quel pays Papa Doc fut-il président de la République, de 1954 à 1971 ? Haïti ou République d'Haïti
Hormis le carré, quelle figure géométrique est un parallélogramme dont tous les côtés sont égaux ? Un losange
De quelle chanson des Beatles est extraite la phrase : "All my troubles seemed so far away" ? Yesterday
Quel animal est le seul représentant actuel, de l'ordre de mammifères terrestres appelé : "proboscidiens" ? L'éléphant
Quel mot, venant du latin et signifiant "plus jeune", est abrégé "Jr." après un nom de famille anglo-saxon ? Junior
D'après l'expression, dans quoi roule-t-on quelqu'un quand on le trompe ? La farine
Complétez ce titre d'une pièce de William Shakespeare : "Le Songe d'une nuit... ? D'été
En 1982, d'après le titre de sa chanson, avec quoi Véronique Jeannot a-t-elle fait l'amour ? La mer
Quel compositeur français a écrit "Le Carnaval des Animaux" en 1886 ? Camille Saint-Saëns ou Saint-Saëns
De la vente de quelle huile minérale naturelle sont tirées les dévises appelées "pétrodollars" ? Le pétrole
Sur quelle île Napoléon Ier est-il mort ? Sainte-Hélène
Quelle est la plus dure et la plus brillante des pierres précieuses ? Le diamant
Aux jeux Olympiques, quelle course à pied sur route fait 42,195 km ? Le marathon
Quel écrivain a publié le recueil de poèmes “La Légende des siècles” ? Victor Hugo
Depuis la fin du XIXe siècle, quelles sont les couleurs de la veste du Père Noël ? Le rouge et le blanc
La mafia sicilienne est aussi appelée "Cosa... ? Nostra
Quel a été le premier ouvrage jamais imprimé dans le monde occidental ? La Bible
Quelle race bovine du Massif central a le même nom qu'une variété de fromage du Cantal ? Salers
Quel film de Luc Besson est aussi le prénom du 1er secrétaire du parti communiste de l'URSS, de 1953 à 1964 ? Nikita
Sur le visage, quelle proéminence arquée au-dessus de chaque orbite est dite "sourcilière" ? L'arcade
La Mauvaise éducation est un film sorti en 2004, et réalisé par Pedro... ? Almodóvar
En 1668, quel fabuliste publie "Le Chêne et le Roseau" ? Jean de la Fontaine
L'empire fondé à la fin du XIIIe siècle par la tribu turque des Osmanlis était l'Empire... ? Ottoman
On appelle un pays puissant et pourtant vulnérable, un "colosse aux pieds... ? D'argile
De quel célèbre cabaret parisien les Bluebell Girls sont-elles les danseuses ? Le Lido
Quel apéritif à base de vin blanc doit son nom à un chanoine bourguignon ? Le kir
Quel insecte coléoptère a inspiré leur nom aux Beatles ? Le scarabée
Au poker, comment appelle-t-on la réunion de trois cartes de même valeur ? Un brelan
Quelle émission de cinéma, diffusée entre 1953 et 1989, était présentée par Catherine Langeais ? La Séquence du spectateur
De quel pays la ville de Moscou est-elle la capitale ? La Russie
De quelle ville américaine Rudolph Giuliani est-il devenu le maire en 1993 ? New York
Quel groupe pop-rock a fait un tube avec le titre "Roxanne" à la fin des années 70 ? The Police
Quelle cucurbitacée est également un chapeau porté par Charlot, le personnage de Charlie Chaplin ? Le melon
Au début du "Da Vinci Code", dans quel musée parisien le conservateur est-il assassiné ? Le Louvre
Aux échecs, lorsqu'on met définitivement le roi de son adversaire en prise, on dit : "Échec et... ? Mat
Selon la croyance populaire, en quelle créature fantastique se transforme un lycanthrope ? En loup-garou
Quelle princesse d'un conte des frères Grimm est l'héroïne d'un film d'animation de Disney, en 2010 ? Raiponce
Quel est le prénom du peintre et lithographe français Toulouse-Lautrec ? Henri
Quel vampire de Transylvanie a inspiré de nombreux réalisateurs, dont Francis Ford Coppola ? Dracula ou Le comte Dracula
Dans quelle ville se trouve le Colisée, ou amphithéatre Flavien ? Rome
Quel est le nom du guitariste barbu qui accompagnait Dorothée et Jacky dans le "Club Dorothée" ? Corbier ou François Corbier ou Alain Roux
En 1965, quelle "muse de Saint-Germain-des-Prés" est Laurence, l'héroïne du feuilleton "Belphégor" ? Juliette Gréco
Quel acteur a prêté sa voix pendant plusieurs années pour narrer le feuilleton d'animation “Les Shadoks” ? Claude Piéplu
Complétez ce titre d'une pièce de Tennessee Williams : "La Chatte sur un toit... ? Brûlant
Quelle est la capitale de l'Ouzbékistan ? Tachkent
Le divertissement réunissant des célibataires qui doivent apprendre à se connaître dans le noir s'intitule "L'Amour est ... ? Aveugle
Le 24 août 2008, quel président du C.I.O. a clôturé les Jeux olympiques d'été à Pékin ? Jacques Rogge
Outre le créole, quelle est l'autre langue officielle de la République d'Haïti ? Le Français
Quelle est la monnaie officielle de l'Autriche ? L'euro
En quelle année les jeux Olympiques d'été ont-ils été organisés à Rome ? 1960
À partir de quel fruit, l'armagnac est-il préparé ? Le raisin
Quelle chanteuse a gagné le concours Eurovision de la chanson en 1971 avec "Un banc, un arbre, une rue"? Séverine
Comment se prénomme la soeur cadette de l'australienne Kylie Minogue, elle aussi chanteuse ? Dannii ou Danielle Jane
Dans le conte de Perrault, combien Cendrillon a-t-elle de demi-soeurs ? 2
Quelle actrice interprète Julie Lescaut, dans la série télévisée du même nom ? Véronique Genest
Complétez les paroles de la chanson d'Images : "Maîtresse, oh ma maîtresse, ne touche pas à mes... ? Tresses
Epelez le mot "scarabée" au singulier. S C A R A B "E accent aigu" E Comment appelle-t-on une plantation d'orangers ? Une orangeraie
Quel est le nom du Britannique auteur de la saga "Le Seigneur des Anneaux" ? Tolkien
Quel aventurier américain a été le premier, en 2005, à faire le tour du monde en solo, en avion et sans escale ? Steve Fossett
Quelle chanteuse a gagné le concours Eurovision de la chanson en 1983 avec : "Si la vie est cadeau" ? Corinne Hermès
Quel homme politique français appelle-t-on souvent DSK ? Dominique Strauss-Kahn
Qui incarne le docteur Derek Shepherd dans la série "Grey's Anatomy" ? Patrick Dempsey
Où est le bonheur, d'après le titre d'un film d'Étienne Chatiliez de 1995 ? Dans le pré
Pour quelle danse, le compositeur Johann Strauss fils, fut-il surnommé le "Prince" ? La valse
Quelle est la capitale du Canada ? Ottawa
Dans quel film Robin Williams intreprète-t-il un acteur divorcé, obligé de se travestir en gouvernante pour voir ses enfants ? Madame Doubtfire
Complétez ce titre d'un livre de J.K. Rowling : "Harry Potter et la coupe de... ? Feu
Quel chanteur interprète le tube "Et si tu n'existais pas" en 1976 ? Joe Dassin
Quel est le nom de famille de Ron, le meilleur ami de Harry Potter dans les livres de J.K. Rowling ? Weasley
Quelle chanteuse islandaise interprète les tubes "Violently Happy" et "It's Oh So Quiet" ? Björk
Quel roi de France, prénommé Louis, surnommait-on : le "Gros" ? Louis VI
En 1977 pour Alain Souchon, quelle danse y a-t-il “dans l'air” ? La rumba
Quel nom de danse est utilisé dans l'alphabet phonétique de l'OTAN, pour désigner la lettre "F" ? Fox-trot
A quel compositeur italien doit-on l'opéra : "Rigoletto", créé en 1851 à Venise ? Giuseppe Verdi
En 1791, qui a composé l'opéra "La Flûte enchantée" ? Wolfgang Amadeus Mozart
Dans quel cimetière parisien peut-on se recueillir sur la tombe du metteur en scène François Truffaut ? Cimetière de Montmartre ou Montmartre
Depuis la fin du XVIIe siècle, quelle ville des Vosges est réputée pour son imagerie ? Épinal
Complétez ce titre d'un roman de Gabriel Garcia Marquez de 1981 : "Chronique d'une mort... ? Annoncée
Dans l'oeuvre de Picasso, quel nom de couleur qualifie la période qui arrive juste après la période bleue ? Rose
Quelle boisson nous apporte le serveur quand on lui commande un "déca" ? Un café décaféiné
Quel mot signifiant "doucement" en italien, est aussi le nom d'un instrument de musique à clavier ? Piano
Quel compositeur allemand a écrit l'opéra "La Walkyrie" ? Richard Wagner
En France, qui préside le Conseil des ministres ? Le président de la République ou Nicolas Sarkozy
Quel roi, créé par Shakespeare, est le père de trois filles prénommées : Goneril, Régane et Cordelia ? Le Roi Lear
Aux États-Unis, combien de présidents américains ont leur portrait taillé dans la roche du Mont Rushmore ? 4
En 1998, quelle chanteuse interprète, en duo avec Whitney Houston, le titre : "When You Believe" ? Mariah Carey
Quelle est l'unité monétaire principale de la Suisse ? Le franc suisse
Dans quel État des États-Unis se trouve le parc national Yosemite ? La Californie
Quel fils du prince Charles était le témoin officiel du mariage civil de son père et de Camilla Parker-Bowles ? William
En 1943, quel homme politique préside le premier Conseil national de la Résistance ? Jean Moulin
Quel prénom féminin désigne l'entremets composé d'une crème aromatisée ou de fruits, et entouré de biscuits moulés en cercle ? Charlotte
En 1994, quel chanteur sénégalais interpréte, avec Neneh Cherry, le titre : "Seven Seconds" ? Youssou N'Dour
De quel pays Lech Walesa fut-il président de la République, de 1990 à 1995 ? La Pologne
De quel groupe Chrissie Hynde est-elle la chanteuse depuis 1978 ? The Pretenders ou Les Pretenders
Complétez ce titre d'une pièce d'Arthur Miller : "Mort d'un commis... ? Voyageur
Complétez la phrase qui figure sur le tableau de René Magritte "La Trahison des images" : "Ceci n'est pas une... ? Pipe
En 1832, quel journal satirique illustré est fondé par Charles Philipon ? Le Charivari
En 2010, quelle Américaine, égérie grande taille de Jean-Paul Gaultier, a participé à la "Ferme Célébrités en Afrique", sur TF1 ? Velvet d'Amour
Avec quelle chanson, Céline Dion a-t-elle remporté le Concours Eurovision de la Chanson, en 1988 ? Ne partez pas sans moi
Quel mot, désignant un continent, qualifie le pôle Sud et les régions environnantes ? Antarctique
Épelez le mot "fuchsia", au singulier. F U C H S I A En 1969, à quel chanteur français doit-on le tube : "Wight Is Wight" ? Michel Delpech
Quel mois marque le début de l'automne en France ? Septembre
Quel homme politique français est l'actuel directeur général du FMI, le Fonds monétaire international ? Dominique Strauss-Kahn ou DSK
En 1991, quelle femme célèbre, Marie-Christine Barrault a-t-elle incarnée dans un feuilleton télévisé ? Marie Curie
En 1986, quel chanteur britannique fait appel aux talents de batteur de Manu Katché pour son album "So" ? Peter Gabriel
Le 20 janvier 2009, quelle diva de la soul a chanté : "My country 'Tis of Thee", lors de l'investiture de Barack Obama ? Aretha Franklin
Quel dictateur fut le "caudillo" d'Espagne de 1939 à 1975 ? Le général Franco ou Franco
Quel auteur et philosophe français a écrit, en 1943 : "L'Être et le néant" ? Jean-Paul Sartre
Appelés The Smurfs en anglais, Los Pitufos en espagnol, qui sont ces petits personnages de bande dessinée créés par Peyo ? Les Schtroumpfs
Que collectionne un copocléphile ? Des porte-clés
Quel genre musical, apparu à la fin des années 1970 et engendré par le punk-rock, signifie "nouvelle vague" en anglais ? La New Wave
Quel héros de la guerre de Troie était célèbre pour l'ampleur de sa voix ? Stentor
Quel est le nom du groupe qui a interprété en 1987 la chanson "A caus' des garçons" ? A caus' des garçons ou A cause des garçons
Si quelqu'un vous dit que vous avez de "belles mirettes", qu'admire-t-il chez vous ? Les yeux
Dans le fameux conte, de quel animal "les trois petits cochons" tentent-ils de se protéger en construisant chacun une maison ? Le loup
Dans quelle ville se déroule l'action de la série télévisée : "Sous le soleil" ? Saint-Tropez
Qu'est-ce qui peut être turc, arabica, liégeois ou au lait ? Le café
De quel pays d'Asie est originaire le plat appelé "Bo Bun", constitué de salade de boeuf et de vermicelles de riz ? Le Viêtnam
Complétez ce proverbe : "Qui vole un oeuf vole un... ? Boeuf
Dans quel film Kevin Costner incarne-t-il un garde du corps chargé de protéger une chanteuse incarnée par Whitney Houston ? The Bodyguard
Dans le film d'animation "Aladdin", des studios Disney, de quel objet surgit un génie ? Une lampe magique ou Une lampe à huile
Quel cinéaste a réalisé “Les Bronzés”, en 1978 ? Patrice Leconte
Dans quelle ville japonaise les Jeux olympiques d'hiver ont-ils été organisés en 1972 ? Sapporo
En 1993, quelle actrice britannique a reçu un Oscar pour son rôle dans le film "Retour à Howards End" ? Emma Thompson
Quelle constellation du zodiaque a pour nom latin : Virgo ? Vierge
Quel est le surnom le plus célèbre de Bruce Springsteen ? The Boss
Complétez la première phrase du poème de Robert Desnos : "Une fourmi de 18 mètres, avec un chapeau sur la tête... ? Ça n'existe pas
Quel fleuve d'Espagne, passant à Cordoue et à Séville, se jette dans l'Atlantique ? Le Guadalquivir
En 2005, quel chanteur britannique interprète le titre : "You're Beautiful" ? James Blunt
Le documentaire de Stéphane Meunier sur les coulisses de l'Équipe de France de football pendant la Coupe du Monde 98 a pour titre : "Les Yeux dans les... ? Bleus
Complétez le titre de cette chanson d'Adamo de 1963 : "Tombe la... ? Neige
De quelle ville irlandaise est originaire le groupe U2 ? Dublin
Quel célèbre film de 1973 raconte l'évasion d'Henri Charrière de la prison de l'île du Diable ? Papillon
A quelle auteure française doit-on le livre "La Vie sexuelle de Catherine M." ? Catherine Millet
Quel peuple de l'Antiquité a fondé la ville de Carthage, au IXe siècle avant notre ère ? Les Phéniciens
Quel Américain est le réalisateur des films : "Malcom X", sorti en 1993, et "La 25e heure", sorti en 2003 ? Spike Lee
En 1965, quel biochimiste reçoit, avec François Jacob et André Lwoff, le prix Nobel de physiologie et médecine ? Jacques Monod
Comment dit-on "je t'aime" en anglais ? I Love You
Quel général romain a dit : "Veni, vidi, vici" ? César ou Jules César
Quelle est la capitale de l'Inde ? New Delhi
Dans quelle ville s'est éteint Charlemagne ? Aix-la-Chappelle
Depuis 1679, quelle institution anglo-saxonne garantit la liberté individuelle ? L'Habeas Corpus
Quel était le prénom de l'éditeur, père du comédien et animateur Patrice Laffont ? Robert
Comment se prénomme le cow-boy, héros et ami de Buzz l'éclair, dans les films d'animation : "Toy Story" ? Woody
D'une personne qui tombe souvent amoureuse, on dit qu'elle a un coeur... ? D'artichaut
Quel roman de Balzac se déroule à la maison Vauquer ? Le père Goriot
Quel nageur américain a remporté 8 médailles d'or aux Jeux olypiques de Pékin de 2008 ? Michael Phelps
De quelle unité de puissance électrique le "W" est-il le symbole ? Watt
Qui est l'auteur du roman “La Planète des singes” ? Pierre Boulle
Quel conifère peut être “maritime” ou “parasol” ? Le pin
Quel mot, issu de la langue malinké, désigne un xylophone africain, formé de lames de bois et de calebasses ? Le balafon
De quelle maison royale fait partie le roi d'Espagne Juan Carlos ? Bourbon
En 2010, le 27 décembre tombe un lundi. Quel jour de la semaine sera le premier jour de l'année 2011 ? Un samedi
Par opposition à la préface, que trouve-t-on à la fin d'un livre ? La postface
De quel pays d'Asie, Kaboul est-elle la capitale ? L'Afghanistan
Complétez ce titre d'un livre de J.K. Rowling : "Harry Potter et la chambre des... ? Secrets
En 1981, dans quelle ville d'Europe sévit le "Loup-garou" du réalisateur John Landis ? Londres
Au Monopoly, quel signe de ponctuation est inscrit sur les cases "Chance" ? Un point d'interrogation
En 1981, quel groupe britannique a fait un tube avec "Tainted Love" ? Soft Cell
En France, sous quel nom connaît-on mieux la ville belge d'Antwerpen ? Anvers
Quel est le pays frontalier, du département français du Bas-Rhin ? L'Allemagne ou République fédérale d'Allemagne
Dans quel film d'animation, Mumble un manchot qui fait des claquettes, sauve-t-il ses congénères d'une pénurie de poissons ? Happy Feet
Selon l'expression, quel adjectif qualifie une brebis quand elle désigne une personne indésirable, tenue à l'écart ? Galeuse
Quel boxeur américain fut battu, en 1974 à Kinshasa, par Muhammad Ali dans un combat pour le titre mondial ? George Foreman
Lors de quelle fête chrétienne mange-t-on traditionnellement la galette des rois ? L'Épiphanie ou Le jour des Rois ou La fête des Rois
Quelle est la racine cubique de 216 ? 6
Pour exprimer le besoin d'en avoir toujours plus, on emploie le proverbe : "l'appétit vient en... ? Mangeant
Dans quelle ville le compositeur Gioacchino Rossini est-il mort ? Paris
Sur de nombreux sites Web français, que signifie le "F" de la rubrique "FAQ" ? Foire
Quel État des États-Unis a pour capitale la ville de Jackson ? Le Mississippi
Quelle fut la première dynastie de souverains, en France ? Les Mérovingiens
En 1858, Jacques Offenbach a composé l'opérette intitulée : "Orphée aux... ? Enfers
Quel métal très dense, d'un gris bleuâtre, est un synonyme de "fusible" ? Plomb
A quelle comtesse doit-on : "Les Malheurs de Sophie" ? La comtesse de Ségur ou Sophie Rostopchine
A l'université, combien de semestres faut-il valider pour obtenir une licence ? 6
Quel synonyme du mot "fable" obtient-on, en changeant une seule lettre du mot "monte" ? Conte
A quelle chanteuse belge doit-on les tubes "Sensualité" et "Parce que c'est toi" ? Axelle Red
Dans quel pays d'Europe occidentale trouve-t-on les villes de Poole et de York ? La Grande-Bretagne ou le Royaume-Uni
En 2008, quel comédien humoriste chanta le prétendu tube de l'hiver 1983 "Flou de toi", sous le nom de Gilles Gabriel ? Alain Chabat
Complétez cette comptine : "Haut les mains ! Peau de... ? Lapin
En 1827, dans quelle ville autrichienne s'éteignit Ludwig Van Beethoven ? Vienne
Dans quel pays d'Europe se situe actuellement la Transylvanie, où Bram Stoker a situé son roman "Dracula" ? La Roumanie
Quel district du nord de New York est séparé de l'île de Manhattan par la Harlem River ? Le Bronx
Selon la chanson de Michel Polnareff : "Y a qu'un ch'veu sur la tête à Mathieu, il n'y a qu'une dent dans la mâchoire à... ? Jean
Quel dessinateur a créé les Schtroumpfs ? Peyo
Au début d'une partie de snooker, combien de billes y a-t-il au maximum sur la table ? 22
De quel pays la caïpirinha est-elle originaire ? Du Brésil
Celui qui a créé le buzz avec son concept de "bogossitude" s'est fait connaître sous le nom de Mickael... ? Vendetta
Dans la Bible, quel saint, frère de Marthe et de Marie de Béthanie, est ressuscité par Jésus ? Lazare
Complétez cette phrase d'une chanson de Stone et Charden : "L'Avventura, c'est la vie que je mène... ? Avec toi
À quel pays scandinave appartient l'île du Spitzberg ? La Norvège
Dans la phrase "Je suis Pierre", le verbe conjugué peut être "suivre" ou... ? Être
Pour une personne habitant la France, quel point cardinal l'orient désigne-t-il ? L'est
Complétez ce titre d'une pièce de William Shakespeare : "Beaucoup de bruit pour... ? Rien
Dans quel océan se trouve l'archipel des Açores ? L'océan Atlantique
Quelle mer borde l'Érythrée ? La mer Rouge
Dans quel département français se trouve la ville de Berck ? Le Pas-de-Calais
Quel président des États-Unis a été assassiné à Dallas, en 1963 ? John Fitzgerald Kennedy
Quel dieu romain est assimilé au dieu grec Poséidon ? Neptune
Quel chanteur américain a fait un tube, en 1996, avec le titre : "They Don't Care About Us" ? Michael Jackson
Comment s'appelait le médecin français qui a donné son nom à la guillotine ? Guillotin
Pour quel parti politique Hillary Clinton s'est-elle présentée aux élections primaires, lors de la campagne présidentielle de 2008 ? Parti démocrate ou les Démocrates
Quel comédien incarne Lucky Luke dans un film de James Huth, sorti en octobre 2009 ? Jean Dujardin
Dans quelle chanson de Serge Gainsbourg peut-on entendre: "J'fais des trous, des p'tits trous, encore des p'tits trous" ? Le Poinçonneur des Lilas
Selon le titre du dessin animé, comment se prénomme l'éponge qui vit à Bikini Bottom ? Bob
Quel personnage est incarné par Jean Marais dans “Peau d'âne” ? Le roi ou le roi bleu
Quelle ville américaine est souvent désignée par ses initiales L.A. ? Los Angeles
Selon l'expression, lorsque l'on vit de façon excessive, que "brûle-t-on par les deux bouts" ? La chandelle
En 1997, quel acteur britannique joue le comte Laszlo de Almasy dans "Le Patient anglais" ? Ralph Fiennes
Quel héros grec a capturé les juments de Diomède, friandes de chair humaine ? Héraclès ou Hercule
Quel auteur publie en 1826 : "Le Dernier des Mohicans" ? James Fenimore Cooper
Quel est le genre du mot "ovule" ? Masculin
Dans la mythologie germanique, quel nom désigne le séjour des guerriers les plus valeureux tués au combat ? Le Walhalla ou Valhöll
De quel pays d'Afrique, Le Cap est-elle la capitale législative ? L'Afrique du Sud
En 2005, dans quel château se sont mariés le prince Charles et Camilla Parker Bowles ? Windsor
D'après la fable de La Fontaine "Le Chat et un vieux Rat", de quoi la méfiance est-elle mère ? De sûreté ou de la sûreté
Quel mot désigne à la fois un aplomb excessif, et la partie d'une lampe qui se fixe sur la douille ? Le culot
Comment les Belges écriraient-ils "septante" en chiffres romains ? LXX
Avec quel chanteur Garou a-t-il enregistré en duo : "La Rivière de notre enfance" ? Michel Sardou
Quel chanteur est l'interprète de la chanson “Laisse-moi t'aimer”, en 1970 ? Mike Brant
En 2007, à quel chanteur fan de swing doit-on l'album : "Histoire d'un amour", enregistré à la Nouvelle-Orléans ? Dany Brillant
Épelez le mot "fascicule", au singulier. F A S C I C U L E Quel est le nom de famille de Danny, personnage incarné par George Clooney dans le film : "Ocean's Eleven" ? Ocean
Quelle série télévisée, des années 80, a révélé Johnny Depp au grand public ? 21 Jump Street
Quel sigle, qui signifie Liquid Crystal Display, emploie-t-on couramment pour désigner un écran à cristaux liquides ? LCD
Quel nom désigne à la fois une civilisation précolombienne et une célèbre abeille de dessin animé ? Maya
En poésie, qu'est-ce qui peut être riche, plate, suffisante, embrassée ou pauvre ? Les rimes
Quel personnage Sim incarnait-il, dans l'adaptation cinématographique d'"Astérix aux Jeux olympiques", sortie en 2008 ? Agecanonix
Quel chanteur s'est imposé au grand public avec le titre "Parce qu'on vient de loin" ? Corneille
Quelle romancière a écrit la comédie musicale “La Valise en carton”, interprétée par Linda De Suza ? Françoise Dorin
Dans quel sport Nadia Comaneci s'est-elle illustrée ? Gymnastique
Quel pays a des frontières communes avec la Suisse et l'Espagne ? La France
En 1982, qui préside le Comité Miss France ? Geneviève de Fontenay
Quelle femme de lettres a écrit "Bonjour tristesse", prix des Critiques en 1954 ? Françoise Sagan ou Françoise Quoirez
Avec "A", "E", "O", "U" et "Y", quelle est la sixième voyelle manquante ? I
Quel auteur américain a reçu en 2000, l'Oscar du meilleur scénario pour le film "L'OEuvre de Dieu, la part du Diable" ? John Irving
Selon la Bible, quel géant philistin a été abattu d'une pierre, lancée à la fronde par le jeune David ? Goliath
Complétez le titre d'une chanson de Serge Gainsbourg : "Je suis venu te dire que je... ? M'en vais
En plus de la belette, quel est le troisième compère dans la chanson pour enfants "J'ai vu le loup" ? Le renard
En escrime, quelle est la couleur du carton qui entraîne l'expulsion du fautif ? Noir
Quel était le prénom du dernier tsar de Russie ? Nicolas
Complétez le titre d'une célèbre chanson de Jacques Brel : "Quand on n'a que... ? L'amour
Quel félin est à l'affiche d'un film de Blake Edwards, en 1964 ? Une panthère
De quel roman de Stendhal, Fabrice del Dongo est-il le héros ? La Chartreuse de Parme
Quel mot composé anglais désignant une friandise se traduit littéralement par "gomme à mâcher" ? Chewing-gum
Le chef-d'oeuvre de l'écrivain Alain-Fournier s'intitule "Le Grand... ? Meaulnes
En 1928, de quelle danse espagnole, le compositeur Maurice Ravel s'est-il inspiré, pour composer son oeuvre la plus célèbre ? Le boléro
Combien de couleurs y a-t-il sur le drapeau du Royaume-Uni ? 3
Si vous pesez 60 kilos, combien de grammes faites-vous ? 60 000 grammes
A quel grand courant de la peinture appartient le tableau : "Les Demoiselles d'Avignon", de Pablo Picasso ? Le cubisme
Quelle chanteuse française est incarnée par Marion Cotillard dans le film "La Môme" ? Edith Piaf
A quel écrivain français doit-on la nouvelle "Poil de carotte", parue en 1894 ? Jules Renard
Quel État scandinave a été le premier, en 1973, à rejoindre la Communauté économique européenne ? Le Danemark
En 1988, dans lequel de ses films Clint Eastwood rend-il hommage au jazzman Charlie Parker ? Bird
Quel écrivain français est l'auteur du best seller : "Et après... ?", adapté au cinéma en 2009 ? Guillaume Musso
Au Québec, que signifie l'expression "faire du pouce" ? Faire du stop ou Faire de l'auto-stop
En quelle année Jacques Anquetil remporte-t-il son premier Tour de France ? 1957
Quel peintre impressionniste français, né en 1840, est l'auteur d'une série de tableaux sur la "Cathédrale de Rouen" ? Claude Monet
De quel(le) humoriste des "Nuls" la chanteuse de Superbus, Jennifer Ayache, est-elle la fille ? Chantal Lauby
Complétez le titre d'une oeuvre de Molière : "Le Bourgeois... ? Gentilhomme
En 1996, quel groupe de filles britanniques fut plusieurs semaines numéro 1 des charts avec la chanson "Wannabe" ? Les Spice Girls
Quand tout est perdu, de quelles plantes potagères dit-on qu'elles "sont cuites" ? Les carottes
De quel pays d'Afrique, la ville de Porto-Novo est-elle la capitale ? Le Bénin ou La République du Bénin
Quel aromate est produit par l'arbre appelé giroflier ? Le clou de girofle ou girofle
Depuis 1992, de quel groupe britannique Thom Yorke est-il le chanteur ? Radiohead
Quel surnom, dû à la couleur de sa barbe, attribua-t-on à l'empereur germanique Frédéric Ier ? Barberousse
En 1963, dans quel film de Luchino Visconti, Alain Delon est-il Tancrède aux côtés de Burt Lancaster ? Le Guépard
Sur quelle ville du Japon, les Américains ont-ils largué leur seconde bombe atomique en 1945 ? Nagasaki
Quel était le nom complet du groupe de rock britannique des années 1970 connu sous ses initiales : E.L.O. ? Electric Light Orchestra
Quel chanteur français est l'interprète des titres : "Week-end à Rome" et "Des heures hindoues" ? Étienne Daho
Depuis 1992, quelle commissaire Véronique Genest incarne-t-elle à la télévision ? Julie Lescaut
Quel républicain a été réélu à la présidence des États-Unis, en 2004 ?
George W. Bush ou George Walker Bush ou George Bush Junior
Quel auteur dramatique américain fut le mari de Marilyn Monroe, de 1956 à 1961 ? Arthur Miller
Quel est le prénom du cycliste Armstrong, troisième du Tour de France en 2009 ? Lance
Par quel nom, évoquant un fruit, nomme-t-on couramment la partie la plus saillante de la joue ? La pommette
Quel nom porte le club de basket de la NBA dont Michael Jordan a fait la renommée, jusqu'en 1998 ? Chicago Bulls
Quel continent sépare-t-on traditonnellement de l'Asie, par la chaîne de l'Oural ? L'Europe
Quel cinéaste a réalisé "L'Auberge espagnole", en 2002 ? Cédric Klapisch
En 1967, quel auteur américain publie le best-seller "Un bébé pour Rosemary", adapté au cinéma par Roman Polanski ? Ira Levin
Quel commissaire apparaît dans plus de cent enquêtes, écrites par Georges Simenon ? Maigret ou Jules Maigret
Au cours de quel siècle, Alexander Graham Bell a-t-il inventé le téléphone ? Le XIXe
Qu'est-ce qui peut être "de fa", "anglaise" ou à "molette" ? Une clé
Quel Belge devient champion du monde de cyclisme sur route chez les professionnels en 1967, 1971 et 1974 ? Eddy Merckx
Quel ancien président sud-africain a fêté ses 92 ans le 18 juillet 2010 ? Nelson Mandela
De quelle agence photographique, née en 1947, Robert Capa est-il le cofondateur ? Magnum
Quel palais se trouve au 55, rue du Faubourg-Saint-Honoré dans le VIIIe arrondissement de Paris ? Le palais de l'Élysée
Quelle grande ville française est desservie par l'aéroport de Saint-Exupéry ? Lyon
Quel auteur du XVIIIe siècle a écrit "Émile ou De l'éducation" ? Jean-Jacques Rousseau
Quel écrivain français, auteur de “Colomba”, était aussi inspecteur des Monuments historiques ? Prosper Mérimée
Quel écrivain français est l'auteur des romans "Bel-Ami" et "Pierre et Jean" ? Maupassant ou Guy de Maupassant
Dans quelle ville surplombée par le Corcovado êtes-vous, si vous bronzez sur les plages de Copacabana ? Rio ou Rio de Janeiro
Qui interprète Peter Pan adulte dans : "Hook ou la Revanche du capitaine Crochet", de Steven Spielberg ? Robin Williams
En août 2009, sur quel archipel danois la France a-t-elle joué un match de qualification, pour la Coupe du monde de football 2010 ? Les îles Féroé
Comment se prénomme l'épouse de l'ancien footballeur Christian Karembeu ? Adriana
Sur quel continent se situe le désert libyen ? L'Afrique
Dans quelle comédie de 1992, un saint-bernard met-il la maison de la famille Newton sens dessus dessous ? Beethoven
Quel est le nom du gentil petit mogwaï offert à Billy dans : "Les Gremlins", de Joe Dante ? Gizmo [PRONONCER GUIZMO]
Quel terme de couleur désigne le mélange de farine et de beurre utilisé pour lier les sauces ? Le roux
Quelles sont les deux couleurs du drapeau finlandais ? Bleu et blanc
De quelle capitale d'Europe centrale, le pont Charles long de plus de 500 mètres, est-il l'un des monuments incontournables ? Prague
Quel pays a remporté la médaille d'or en football masculin aux Jeux olympiques de Pékin ? L'Argentine
Quel acteur a incarné James Bond dans les films "Demain ne meurt jamais" et "Meurs un autre jour" ? Pierce Brosnan
Dans l'émission "Les Guignols de l'info", quel animateur est accompagné de la hyène Zaza ? Marc-Olivier Fogiel
Quel révolutionnaire et homme politique sud-africain a donné son nom à la plus grande réserve animalière d'Afrique du Sud ? Paul Kruger
Dans quelle série télé les jumelles Olsen ont-elles démarré leur carrière à l'âge de neuf mois ? La Fête à la maison
Dans quel pays visite-t-on les villes d'Izmir et d'Ankara ? La Turquie
A quel peintre néerlandais doit-on le portrait de : "L'Arlésienne, Mme Ginoux" ? Vincent Van Gogh
Selon les Évangiles, dans quelle ville est né Jésus de Nazareth ? A Bethléem
Quel prix Nobel a reçu l'Américain Ernest Hemingway en 1954 ? Le prix Nobel de littérature
Quel cinéaste de la Nouvelle Vague a dit : "Le cinéma, c'est l'art de faire faire de jolies choses à de jolies femmes" ? François Truffaut
Comme son étymologie l'indique, où vit un oiseau sylvicole ? Dans la forêt
Quel peintre néerlandais a réalisé, en 1632 : "La Leçon d'anatomie du docteur Nicolaes Tulp" ? Rembrandt
En 2005, quelle actrice incarnait la policière Marie Kermeur dans la série "Dolmen" de TF1, aux côtés de Bruno Madinier ? Ingrid Chauvin
Quel auteur norvégien a écrit un roman sur l'histoire de la philosophie intitulé "Le Monde de Sophie" ? Jostein Gaarder
Quelle capitale est à l'origine du mot "berline" ? Berlin
Quand on fête son installation dans un nouveau logement, on dit qu'on pend la... ? Crémaillère
Dans l'émission "Koh-lanta, le retour des héros", quel est le prénom du vainqueur de la finale contre Jade ? Romuald
Quel plat partagent "La Belle et le Clochard" lors de leur soirée en amoureux dans un restaurant italien ? Des spaghettis
Dans quel conte des frères Grimm rencontre-t-on la sorcière Massepain ? Hänsel et Gretel
Quel artiste hongrois, prénommé Béla, a composé l'oeuvre intitulée : "Le Mandarin merveilleux" ? Bartók
Quelle matière textile donne son nom à l'ancien réseau de routes commerciales reliant l'Asie et l'Europe ? La soie “L'humanité court à son suicide si le monde n'adopte pas la non-violence". A quel homme d'État indien attribue-t-on
Quel acteur et réalisateur américain joue le rôle principal du film : "Docteur Jerry et Mister Love", sorti en 1963 ? Jerry Lewis
Quel alcool est l'ingrédient de base du cocktail appelé : "piña colada" ? Le rhum
Quel mot désigne un titre de noblesse, une bague, un fauteuil et un auvent fixé au-dessus d'une porte d'entrée ? Marquise
Complétez le titre du film de Woody Allen : "Tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur le sexe... ? Sans jamais oser... ? Le demander
De quel pays la poutine est-elle une spécialité gastronomique ? Du Canada
Quel pastille médicamenteuse est l'homonyme d'un adjectif signifiant : "réduit de volume sous l'effet d'une pression" ? Comprimé
En 1958, quel homme d'État chinois a mis en place le programme économique baptisé le "Grand Bond en avant" ? Mao Zedong
Quels animaux est-il conseillé de compter, pour trouver le sommeil quand on n'arrive pas à s'endormir ? Les moutons
Quel est le prix d'un tee-shirt de 30 euros soldé à 30% ? 21 euros
Quelle mer Jacques Brel met-il à l'honneur dans la chanson "Le Plat Pays" ? La mer du Nord
Quel auteur américain a publié : "Le Monde selon Garp" et "Une prière pour Owen ?" ? John Irving
Selon le proverbe, "qui va à la chasse... ? Perd sa place
Quelle actrice américaine incarne Annie Reed dans le film : "Nuits blanches à Seattle" ? Meg Ryan
Comment se prénomme l'épouse de David Guetta ? Cathy ou Catherine
Hadji est le titre honorifique que prend un Musulman qui a fait un pélerinage à... ? La Mecque
En géométrie euclidienne, quel polygone plat a le plus petit nombre de côtés ? Le triangle
En 1953, quel alpiniste néo-zélandais, fut le premier à conquérir le sommet de l'Everest ? Edmund Hillary ou Sir Edmund Hillary
Dans quel film de Martin Scorsese, sorti en 2004, Leonardo DiCaprio interprète-t-il Howard Hughes ? Aviator
Sur un vêtement, quel homme d'État a donné son nom à un col droit sans rabat ? Mao ou Mao Zedong
Complétez cette comptine : "Lundi matin, l'emp'reur, sa femme et le p'tit... ? Prince
Dans quel quartier d'affaires de la banlieue parisienne, se trouve la célèbre "Grande Arche" ? La Défense
Dans quelle discipline d'athlétisme, un pied de l'athlète doit-il toujours se trouver au sol, son talon devant être le premier à toucher le sol ? Marche ou Marche athlétique
La comtesse de Ségur nous raconte "Les Mémoires d'un... ? Ane
De quel signe astrologique est une personne née le 15 avril ? Bélier
Quel indice, établi sur la base de 40 titres cotés, sert de référence à la Bourse française ? Le C.A.C. 40
Quelle actrice a été, au cinéma, la partenaire privilégiée de Fred Astaire à partir de 1933 ? Ginger Rogers
Quel sport Harry Potter pratique-t-il sur son balai volant ? Le quidditch
Dans quel pays est née la chanteuse Whitney Houston ? Les États-Unis
En 2004, de quel souverain français a-t-on célébré le bicentenaire du sacre ? Napoléon Ier
Dans quel pays a eu lieu, en 1572, le massacre de la Saint-Barthélemy ? La France
En chimie, que signifie le terme pH ? Potentiel hydrogène
Dans le roman "Alice au pays des merveilles", quel comté d'Angleterre donne son nom au chat de la duchesse ? Le Cheshire
Quel adjectif, synonyme de centenaire, qualifie un événement qui a lieu tous les cent ans ? Séculaire
Quel est le nom des habitants du Berry ? Les Berrichons
Quel naturaliste britannique du XIXe siècle est l'auteur de l'essai intitulé "De l'origine des espèces" ? Darwin ou Charles Darwin
Quel est le nom du géant noir qui accompagne le héros de BD Mandrake le magicien ? Lothar
Quelle est l'antépénultième lettre de notre alphabet ? Le X
Combien de "I" comporte le mot "hippique" ? Deux
À quelle chaîne de montagnes fait référence l'adjectif "himalayen" ? L'Himalaya
Quel organe du corps humain est enveloppé par le péricarde ? Le coeur
Quel acteur incarne "Gilbert Grape" aux côtés de Juliette Lewis, dans un film sorti en 1994 ? Johnny Depp
Dans une adresse Internet, à quel pays se rapporte l'extension ".jp" ? Le Japon
Selon l'expression, que pourrez-vous mettre dans vos épinards si votre situation financière s'améliore ? Du beurre
Quel nuage de beau temps tient son nom du mot latin signifiant “amas” ? Le cumulus
Quel membre des Charlots tenait le rôle de l'avocat dans : "Le Tribunal des Flagrants Délires", sur France Inter ? Luis Rego
En 1947, quel prix Nobel le Français André Gide a-t-il reçu ? Le prix Nobel de littérature
En 2003, dans quel film Charlize Theron interprète-t-elle une tueuse en série ? Monster
Quel mot désigne la face antérieure de la main, entre le poignet et la racine des doigts ? La paume
De quel pays est originaire la danse appelée "fandango" ? L'Espagne
A quelle chanteuse reconnue grâce à l'album "Zen" doit-on le single "Avant l'amour" en 2010 ? Zazie
En quelle année a lieu le regroupement d'Antenne 2 et de FR3 pour former France Télévisions ? 1992
A quel organe du corps humain se rapporte le préfixe "pneumo" de pneumologue ? Le poumon
Quel acteur américain a eu trois enfants avec Demi Moore, prénommés Rumer Glenn, Scout LaRue et Tallulah Belle ? Bruce Willis
Quel mafieux du New Jersey fut incarné à la télévision par James Gandolfini ? Tony Soprano
Dans quel film de 1999 Sabine Azéma, Emmanuelle Béart et Charlotte Gainsbourg interprétaient-elles des soeurs ? La Bûche
Avec quel homme d'État romain Cléopâtre VII eut-elle un fils ? Jules César
Traditionnellement en France, de quelle couleur est le brassard porté en signe de deuil ? Noir
Quel mot italien désigne une langoustine frite en beignet ? Scampi
Quel mot désignant une amulette dans l'Antiquité est aussi un synonyme d'une bulle de bande dessinée ? Un phylactère
Si vous désirez préparer un quatre-quarts de 500 g, de combien de grammes de sucre aurez-vous besoin ? 125 g
Dans quelle saga cinématographique croise-t-on Frodon Sacquet, Gollum et Aragorn ? Le Seigneur des anneaux
Quel célèbre gangster américain était surnommé "Scarface" ? Al Capone ou Alphonse Capone
Quel écrivain français est l'auteur des “Chants du crépuscule” en 1835 ? Victor Hugo
Complétez l'une des répliques de Franck Dubosc dans le film "Camping" : "Chassez le naturiste, il revient au... ? Bungalow
Quel double champion olympique de judo français, a pour nom un synonyme de "confortable et moelleux" ? David Douillet
Dans quel pays se trouvent les ports de : Thessalonique et de Volos ? La Grèce
Qui a été réélu à la présidence de la République de Géorgie, en janvier 2008 ? Mikheil Saakachvili
Combien d'anneaux composent le bracelet appelé : semainier ? 7 anneaux
Quel acteur australien a incarné James Bond dans le film : "Au Service secret de Sa Majesté" ? George Lazenby
Au cours de quel siècle, Louis XIV est-il mort ? Le XVIIIe siècle ou le dix-huitième siècle
Quel mot d'origine grecque désigne la pâte onctueuse, à base d'oeufs de poisson pilés avec de d'huile d'olive et arrosée de citron ? Le tarama
De quel État des États-Unis la ville de Tallahassee est-elle la capitale ? La Floride
En quelle année Richard Nixon est-il réélu président des États-Unis ? 1972
A quel pays doit-on le style de bande dessinée, appelé "manga" ? Au Japon
Quel sigle anglais utilisé dans les messages électroniques correspond au MDR ("mort de rire") français ? LOL
Quel Américain est l'auteur du conte fantastique : "La Chute de la maison Usher" ? Edgar Allan Poe
Quel est le nom des habitants de la Slovénie ? Les Slovènes
La ligne qui, de 1940 à 1942, délimitait en France la zone occupée par les Allemands et la zone libre, était appelée la ligne de... ? Démarcation
Nonante est un adjectif numéral qui signifie... ? 90
A la fin du film de 1968 "La Planète des singes", quel monument enfoncé dans le sable le héros découvre-t-il ? La statue de la Liberté ou La Liberté éclairant le monde
De quel roman de Franz Kafka, Joseph K. est-il le héros ? Le Procès
De quel organe du corps humain le myocarde est-il un muscle ? Le coeur
Le roman de Marc Levy, paru en juin 2010 a pour titre : "Le Voleur ... ? D'ombres
Qui est l'auteur et l'interprète des titres : "Madeleine" en 1962, et "Mathilde" en 1964 ? Jacques Brel
Quel nom ont en commun une variété de poire, le chanteur britannique Robbie et les deux soeurs américaines reines du tennis ? Williams
En haut de quel monument parisien peut-on admirer l'“Apollon élevant sa lyre”, du sculpteur Aimé Millet ? L'opéra Garnier ou le palais Garnier
Quel comédien français est à l'affiche des films "La Traversée de Paris", "Le Corniaud" et "Le Cercle rouge" ? Bourvil
Quel film de Jean Becker réunit Isabelle Adjani et Alain Souchon, en 1983 ? L'Eté meurtrier
En français, quel est le nom de l'accent en forme de V renversé placé au-dessus de certaines voyelles ? L'accent circonflexe
Sous quel nom est plus connu Armand Jean Du Plessis ? Richelieu
Quelle chanteuse britannique a interprété, en 1999, le titre : "Here With Me" ? Dido
Quel auteur français a écrit dans sa pièce "Huis clos" : "L'enfer c'est les autres" ? Jean-Paul Sartre
Dans quel sport les Autrichiens Hermann Maier, Stefan Eberharter et Franz Klammer ont-ils collectionné les titres ? Le ski
Quel homme d'État est le premier président de la Croatie indépendante, en 1992 ? Franjo Tudjman
Dans quel dessin animé un inspecteur un peu idiot déjoue les plans du docteur Gang grâce à Sophie et Finot ? Inspecteur Gadget
Quel ninja blond créé par Masashi Kishimoto est un célèbre héros de manga ? Naruto ou Uzumaki Naruto
Sur quelle île méditerranéenne se trouve la ville de Marsala, qui a donné son nom à un vin liquoreux ? La Sicile
Le symbole de la femme coiffée d'un bonnet phrygien incarnant la République française est prénommé... ? Marianne
Avec quel comédien, Jacqueline Maillan a-t-elle enregistré une parodie de la chanson de Serge Gainsbourg : "Je t'aime moi... ? non plus" ? Bourvil
Quel haut dignitaire catholique est appelé "souverain pontife" ? Le pape
Que signifie le "L" du sigle immobilier H.L.M. ? Loyer
Quel prénom masculin désigne la célèbre statuette décernée, chaque année aux États-Unis, par l'Académie des arts et sciences du cinéma ? Oscar
Quel roman écrit par Walter Scott en 1819, raconte la lutte pour le royaume d'Angleterre, entre Richard Coeur de Lion et Jean sans Terre ? Ivanhoé
Quelle est la nationalité du rugbyman Byron Kelleher, demi de mêlée du Stade toulousain ? Néo-Zélandais
Quand on a dormi 12 heures d'affilée, on dit qu'on a fait le tour du... ? Cadran
Quelle est la capitale des Philippines ? Manille
En 1987, quelle chanteuse a mis la France en émoi avec le titre : "Etienne" ? Guesch Patti
De quel chanteur grunge, disparu en 1994, Courtney Love était-elle l'épouse ? Kurt Cobain
Quel écrivain français est l'auteur des romans : "Michel Strogoff" et "L'Ile mystérieuse" ? Jules Verne
Quel film a remporté la Palme d'or du festival de Cannes en 1968 ? Aucun
Selon le proverbe, si la parole est d'argent, qu'est-ce qui est d'or ? Le silence
Quel est l'auteur du conte "Alice au pays des merveilles" ? Lewis Carroll ou Charles Dodgson
Dans quel film d'Alain Resnais de 1986, André Dussollier incarne-t-il un violoniste ? Mélo
Comment appelle-t-on les minuscules orifices, situés à la surface de la peau, par lesquels s'écoule la sueur ? Les pores
Quel animal peut être "d'arçons" en gymnastique et "de bois" sur un manège ? Le cheval
Quel est le nom du père d'Arthur H ? Jacques Higelin
Quel athlète américain a remporté quatre médailles d'or, aux Jeux olympiques de Berlin, en 1936 ? Jesse Owens
Dans "Koh-Lanta, le retour des héros", comment se prénomme le candidat qui est parti en criant dans la forêt amazonienne : "Pourquoi !" et "Aucune dignité !" ? Moundir
Quel homme d'État signe la “Charte de l'Atlantique” avec Winston Churchill, en août 1941 ? Roosevelt
A partir de 1860, combien la ville de Paris compte-t-elle d'arrondissements ? 20
Quelle unité de mesure de masse de 0,2 gramme est utilisée dans le commerce des diamants ? Le carat ou Le carat métrique
Quelle saucisse sèche, assaisonnée de piment rouge et d'ail est une spécialité espagnole ? Le chorizo
A l'occasion du festival de Cannes 1995, avec quelle actrice Vanessa Paradis a-t-elle chanté "Le Tourbillon" ? Jeanne Moreau
Selon l'expression, après être resté longtemps dans une mauvaise position, quels insectes dit-on "avoir dans les jambes" ? Des fourmis
En septembre 2009, qui animait l'émission : "Tournez Manège" ? Cauet ou Sébastien Cauet
Epelez le mot "landau", au singulier. L A N D A U Dans un jeu de cartes classique, quelle figure est aussi appelée la dame ? La reine
Quelle est la devise de la République française ? Liberté, Égalité, Fraternité
Quel cinéaste a dirigé Bruce Willis dans "Le Cinquième Élément" ? Luc Besson
Quel chanteur français auteur de : "Toi + Moi", a été produit par le public, grâce à Internet ? Grégoire
De quel pays sont les habitants appelés "Papouans-Néo-Guinéens" ? De Papouasie-Nouvelle-Guinée
La ville de New York est surnommée la "Grosse... ? Pomme
Dans quel pays européen coule le fleuve Guadalquivir ? L'Espagne
D'après les paroles de la chanson "Les histoires d'A", des "Rita Mitsouko", comment finissent les histoires d'amour en général ? Mal
Quel nom porte la pierre allongée qu'Obélix transporte régulièrement sur son dos ? Un menhir
De quel massif montagneux, qui désigne aussi un département, le Ballon de Guebwiller est-il le point culminant ? Vosges
En 1992, de quel groupe britannique le chanteur Jay Kay devient-il le chanteur ? Jamiroquai
A quel poète grec attribue-t-on le poème épique "L'Iliade" qui raconte un épisode de la Guerre de Troie ? Homère
Dans quelle ville italienne peut-on flâner sur la place Saint-Marc, devant la basilique du même nom ? Venise
Quel chanteur de reggae ivoirien interprète "Je dis non", en 2010 ? Tiken Jah Fakoly
Quel jardin parisien abrite les grandes serres qui ont réouvert leurs portes au printemps 2010, après six ans de travaux ? Le jardin des Plantes
Combien de fois y a-t-il la lettre "Y" dans le mot "synonyme" ? Deux
De quel président de la République Mazarine Pingeot est-elle la fille ? François Mitterrand
Au judo, quelle est la couleur de la toute première ceinture d'un débutant ? Blanche
Quel synonyme de "fronde" désigne un objet à deux branches en forme de "U", muni de deux élastiques reliés par une pochette, servant à envoyer des projectiles ? Un lance-pierre
Dans la série de BD signées Zep, quel est le prénom du meilleur copain de Titeuf qui porte toujours de grosses lunettes ? Manu
Quelle boisson peut être arabica ou robusta ? Le café
Le surnom de Mireille Darc, emprunté au titre d'un film de Georges Lautner, est "La Grande... ? Sauterelle
Quel pilote automobile a remporté le Paris-Dakar en 1987, aux côtés de Bernard Giroux ? Ari Vatanen
Dans la série télévisée "Sous le soleil", quel actrice interprète Caroline Drancourt ? Adeline Blondieau
Quel mollusque peut être défini comme plat, creux ou perlier ? L'huître
De quel grand musicien Richard Wagner a-t-il épousé la fille ? Franz Liszt
En France, comment appelle-t-on communément le Nouvel An juif ? Rosh Hashana ou Rosh ha-Shana
Par combien faut-il multiplier le nombre 10 pour obtenir 100 ? 10
Quel célèbre détective a pour adresse le 221b Baker Street, à Londres ? Sherlock Holmes
Quel homme politique est surnommé VGE ? Valéry Giscard d'Estaing
Quel océan baigne l'île de Vancouver ? L'Océan Pacifique
Situées dans la cour d'honneur du Palais-Royal à Paris, les deux couleurs des colonnes de Buren sont le blanc et le... ? Noir
A quelle équipe de football du Pas-de-Calais appartiennent les joueurs surnommés les "Sang et Or" ? Lens ou Le Racing Club de Lens
Quelle actrice joue le rôle de Lynn Bracken, dans le film : "L.A. Confidential", sorti en 1997 ? Kim Basinger
Dans les années 60, quand on voulait que le destinataire d'un appel paye la communication, on l'appelait en... ? P.C.V.
Contre quel pays l'équipe de France de football a-t-elle joué son dernier match lors du Mondial 2010 ? L'Afrique du Sud
Quel groupe est resté plus de 15 semaines au Top 50 avec: "Viens boire un p'tit coup à la maison" ? Licence IV
Combien y a-t-il de mètres dans 100 000 centimètres ? 1000
Que signifie le I du sigle RFI, la station de radio française ? Internationale
De quel pays était originaire Compay Segundo, chanteur et guitariste au sein du Buena Vista Social Club ? Cuba
Quel nom allemand désigne le plus souvent l'annexion de l'Autriche à l'Allemagne, en 1938 ? L'Anschluss
Familièrement, quel mot anglo-américain de deux lettres signifie "d'accord" ? O.K.
Quel animal peut-être "de l'Opéra", "de bibliothèque" ou simplement "musqué" ? Le rat
Dans le sigle de l'association humanitaire "MSF" de quel mot le "M" est-il l'initiale ? Médecins
Quelle est la couleur du "Petit Livre" chinois, contenant des citations de Mao Tse-toung ? Rouge
Quel acteur incarne le jeune Vito Corleone dans le film "Le Parrain 2ème partie" ? Robert De Niro
Quelle capitale européenne est née de l'unification des villes de Pest et Buda ? Budapest
Quel État a représenté la porte de Brandebourg sur ses pièces de cinquante centimes d'euro ? L'Allemagne
On dit de quelqu'un qui s'est instruit lui-même que c'est un auto... ? Didacte
Au rugby à XIII, combien de points vaut un essai marqué ? Quatre
En 2003, quel chanteur connaît le succès avec sa chanson "C'est quand le bonheur" ? Cali
Quelle école est surnommée "l'X" ? L'École polytechnique
Quelle sorte de volet tient son nom de la Perse ? La persienne
Quel nom, contraction de "poubelle" et de "courriel", désigne les courriers électroniques envoyés massivement aux internautes ? Pourriel
Dans quelle discipline d'athlétisme, l'Américain Dick Fosbury fut-il sacré champion olympique en 1968 ? Saut en hauteur
Qui est le personnage principal du manga "Dragon Ball" ? Son Gokû
Combien de bras, également appelés branches, une étoile de mer possède-t-elle habituellement ? Cinq
Je peux être de pécan, de cajou ou de coco. Que suis-je ? La noix
En musique, quelle note précède le si dans la gamme diatonique ? Le la
Dans la série télévisée "Hawaï, police d'État", quel est le nom du héros incarné par Jack Lord ? McGarrett ou Steve McGarrett
Combien de graines un akène contient-il ? 1
De quel pays Nelson Mandela a-t-il été président de la République ? L'Afrique du Sud
Quel skieur américain a été sacré champion du monde de descente et de super-G, en 2005 ? Bode Miller
Les pâtes alimentaires ressemblant à des vermicelles très fins sont des cheveux... ? D'ange
Qui découvrit l'île de Cuba, au XVe siècle ? Christophe Colomb
En 1970, dans un film de Jacques Demy adapté d'un conte de Perrault, de quel animal Catherine Deneuve revêt-elle la peau ? D'un âne
A quel peintre autrichien prénommé Gustav doit-on "Le Baiser" et "Danaé" ? Klimt
Quelle couleur désigne la partie de l'oeuf de poule également appelée "albumen" ? Le blanc
Dans quel dessin animé suit-on les aventures de Sam, Alex et Clover, un trio d'espionnes de choc ? Totally Spies
Dans quelle série télévisée a-t-on découvert George Clooney dans le rôle du docteur Ross ? Urgences
Quel homme politique est ministre de la Justice pendant les Cent-Jours ? Cambacérès
Quel album de Claude Nougaro, sorti en 1987, célèbre la rencontre entre l'artiste et la ville de New York ? Nougayork
Sur quel continent se situe le lac de Garde ? L'Europe
De quelle ville des Bouches-du-Rhône le calisson est une spécialité culinaire ? Aix-en-Provence
En 1982, quel groupe interprète le tube "Chacun fait c'qui lui plaît" ? Chagrin d'amour
Sur quel continent les héros du film "Les Bronzés" passent-ils leurs vacances ? Afrique
Quelle graminée concasse-t-on pour faire du boulgour ? Du blé
De quel pays africain l'île de Gorée fait-elle partie ? Le Sénégal
Quel acteur américain joue les rôles principaux dans les comédies : "Menteur, menteur" et "Dumb And Dumber" ? Jim Carrey
De quel État d'Australie la ville de Brisbane est-elle la capitale ? Le Queensland
Combien de mois se sont écoulés entre le 1er février 2009 et le 30 avril 2010 ? 15 mois
En France, quelle cour juge les criminels de droit commun en faisant appel à des jurés ? Cour d'assises
Quel slogan de mai 68 est le titre d'une pièce de théâtre, interprétée en 2000, par Guy Montagné et Danièle Evenou ? Sous les pavés la plage
Complétez ce titre d'une aventure de Tintin : "L'Oreille... ? Cassée
Quel acteur incarne Frank aux côtés de Jacqueline Bisset dans "Bullitt", en 1968 ? Steve McQueen
Quel mythique train de luxe fut le théâtre d'un crime, imaginé par Agatha Christie, en 1934 ? L'Orient-Express
De quelle région d'Asie le dalaï-lama est-il le chef spirituel et le souverain ? Le Tibet
Dans les années 50, quelle actrice autrichienne est l'inoubliable Sissi, sous la direction d'Ernst Marischka ? Romy Schneider
En France, sous quel nom connaît-on le héros du folklore anglais : Robin Hood ? Robin des Bois
Quel surfeur professionnel américain est le plus titré au monde ? Kelly Slater
En astrologie, combien y a-t-il de signes du zodiaque ? 12 signes
Dans quelle capitale européenne se trouve le quartier financier de la City ? Londres
Selon la légende en cours en France, près de quel pôle habite le Père Noël ? Nord
Quel est le nom du torero, dans l'opéra “Carmen” de Bizet ? Escamillo
En 1940, quel chanteuse Jean Cocteau fait-il débuter au théâtre dans la pièce "Le Bel Indifférent" ? Edith Piaf
Combien de fois Monica Seles a-t-elle remporté la finale simple dames de Roland-Garros ? Trois fois
Quel partenaire d'Yvan Le Bolloc'h a joué dans "La Vérité si je mens" 1 et 2 ? Bruno Solo
Quel pivert de dessin animé est célèbre pour son rire ? Woody Woodpecker
Comment appelle-t-on l'instrument à vent des Aborigènes d'Australie, fait d'un long tuyau de bois creux ? Le didjeridoo
À quelle ville de l'Oise associe-t-on l'artiste peintre Séraphine Louis, incarnée à l'écran par Yolande Moreau en 2009 ? Senlis
Quel pays est relié au territoire de Gibraltar par une plaine de sable ? L'Espagne
Quel prénom féminin ont en commun le lanceur spatial européen et l'animatrice brune du Club Dorothée ? Ariane
A partir de 1987, quelle blonde à queue-de-cheval anima un fameux club avec Ariane, Patrick, Jacky et Corbier ? Dorothée
Je suis une rivière d'Europe centrale, dont le nom désigne, en langage familier, une flatulence. Qui suis-je ? Le Prout
Quel acronyme de "para-acétylaminophénol" désigne le médicament d'usage courant, utilisé contre la douleur ? Le paracétamol
Quel est le prénom du personnage cauchemardesque du film : "Les Griffes de la nuit" ? Freddy
Quelle chanteuse s'appelait en réalité Yolande Gigliotti ? Dalida
En 1928, la musique du ballet "Boléro" a été composée par Maurice... ? Ravel
Selon la Bible, quel animal a séduit Eve et l'a poussée à manger le fruit défendu ? Un serpent
Quelle ville marocaine a un nom qui se traduit littéralement par : "maison blanche" ? Casablanca
Quel dinosaure carnivore a un nom signifiant littéralement : "voleur rapide" ? Le velociraptor
Dans quel pays se situe la Kabylie ? L'Algérie
À quel cinéaste doit-on “Taxi Driver” en 1976 ? Martin Scorsese
De quel pays Abdelaziz Bouteflika est-il le président depuis 1999 ? L'Algérie
En musique, comment appelle-t-on le silence dont la durée correspond à celle d'une noire ? Un soupir
Quel est le point culminant du Royaume-Uni ? Le Ben Nevis
Qu'est-ce qui peut-être brouillé, dur ou mollet ? L'oeuf
A quelle période de l'année la souris pond-elle ? Aucune
Dans quelle ville espagnole se trouve la “Grande Mosquée”, convertie en cathédrale sous Charles Quint ? Cordoue
Dans les années 1970, quelle série télévisée mettait en scène Jaimie Sommers, une femme dotée de super pouvoirs ? Super Jaimie ou The Bionic Woman
Dans quel sport parle-t-on de salchow et de double axels ? Patinage artistique
Dans quelle ville du Proche-Orient peut-on emprunter la Via Dolorosa ? Jérusalem
Quel État est appelé "le Pays du Milieu" par ses habitants ? La Chine ou La République populaire de Chine
Quel chanteur a pour nom de scène le mot "sucre" en italien ? Zucchero
Quel chapeau est indissociable de l'image de Maurice Chevalier ? Le canotier
Quel était le vrai prénom de Serge Gainsbourg ? Lucien
Que signifie le sigle "B.D." quand il désigne un livre avec des phylactères ? Bande dessinée
Quel scientifique du XVIIIe siècle est l'un des pères de l'anatomie comparée et le fondateur de la paléontologie ? Georges Cuvier
Quelle boisson fermentée et alcoolisée peut-être une gueuze, un lambic ou une cervoise ? Une bière
Quel adjectif, désignant un homme naïf, est le prénom du héros du conte de Voltaire, écrit en 1759 ? Candide
De quel film avec Tom Hanks, est extraite cette phrase : "La vie, c'est comme une boîte de chocolats : on ne sait jamais sur quoi on va tomber" ? Forrest Gump
La version reggae de la Marseillaise par Serge Gainsbourg a pour titre "Aux armes... ? Et caetera
Quel est le grade du militaire "Pepper", selon le titre de l'album des Beatles paru le 1er juin 1967 ? Sergent
Dans la comptine, qui fait remarquer au "bon roi Dagobert", qu'il porte sa culotte à l'envers ? Saint Eloi
Une personne très mince a, selon l'expression, "une taille de... ? Guêpe
Qui a été la première et unique femme Premier ministre de la Grande-Bretagne ? Margaret Thatcher
Quelle actrice incarne l'héroïne de bande dessinée Adèle Blanc-Sec dans le film de Luc Besson ? Louise Bourgoin
Comment faut-il appeler une génisse, après qu'elle ait vêlé ? Une vache
Quel animateur de télévision prête sa voix au personnage de Crash, dans le film d'animation "L'Âge de glace 3 - Le Temps des dinosaures" ? Christophe Dechavanne
Que conserve-t-on dans une diathèque ? Des diapositives
La série télévisée "Les Nouveaux Chevaliers du ciel" est adaptée de la bande dessinée "Les Aventures de Tanguy et... ? Laverdure
Dans le dessin animé "Ulysse 31", quel est le nom du petit robot rouge, cadeau d'Ulysse à son fils Télémaque ? Nono
À quel peintre doit-on “Le Radeau de la Méduse” ? Théodore Géricault
Sur quelle surface se déroulent les matches de tennis à Wimbledon ? Sur herbe ou sur gazon
Quel courant océanique chaud et saisonnier, perturbant toute la circulation atmosphérique tropicale, porte un nom espagnol signifiant "l'Enfant-Jésus" ? El Niño
Quel pays a pour équipe nationale de football le "Bateau pirate" ? La Grèce
Qu'est-ce qui "part toujours à l'heure" d'après la Bande à Basile ? La Chenille
A quel pays européen actuel l'adjectif : "lusitanien" se rapporte-t-il ? Le Portugal
Combien de fois les Jeux olympiques d'hiver ont-ils été organisés à Paris ? Zéro ou O ou Aucune
Quelle est l'unité monétaire principale de la Slovaquie ? L'euro
Dans quel département du Languedoc-Rousillon se trouve le lac de Salagou ? L'Hérault
Quel est le groupe sanguin d'un individu dit receveur universel ? AB
Quelle actrice américaine joue le rôle de Tracy Mills dans le film : "Seven", de David Fincher ? Gwyneth Paltrow
En 1951, quel écrivain refuse le prix Goncourt obtenu pour "Le Rivage des Syrtes" ? Julien Gracq
De quel pays sont originaires les principes du yin et du yang ? De Chine
D'après le titre d'un film d'Alexandre Arcady, dans quelle ville a lieu le "Dernier été" ? A Tanger
En 1973, dans quel film de Marco Ferreri quatre hommes se réunissent-ils pour manger jusqu'à ce que mort s'ensuive ? La Grande Bouffe
Dans quel sport Kelly Slater, ex de Pamela Anderson et d'Alerte à Malibu, a-t-il été 9 fois champion du monde ? Le surf
Quel festival musical, se déroulant à Belfort, a connu sa 22e édition en juillet dernier ? Les Eurockéennes
Quel fruit, pouvant être plantain, pousse en régime ? La banane
Dans quel film de Jacques Demy, l'héroïne demande-t-elle à son père une robe couleur de soleil ? Peau D'Ane
Quelle actrice française, également choisie pour être l'effigie de Marianne en 2001, apparaît dans le clip de la chanson Te amo de Rihanna ? Laetitia Casta
Quelle couleur de peau ont en commun Hulk, Shrek et Yoda ? Le vert
Quel roi de la mythologie grecque donne son nom au supplice par lequel on est proche de l'objet de ses désirs, sans pouvoir l'atteindre ? Tantale
Quelle mer a été baptisée "la grande bleue" ? La Méditerranée
Quel est le genre grammatical du mot "cerne" ? Masculin
Quel écrivain romantique est l'auteur de la pièce "Lorenzaccio" ? Alfred de Musset
En 1984, quel était le titre français du film : "Ghostbuster" ? S.O.S. Fantômes
Quelle est la race de Rintintin, le chien héros de série ? Berger allemand
Avant de coudre un bouton avec du fil et une aiguille, quel petit objet de protection placez-vous au bout de votre doigt ? Un dé
Quelle organisation écologiste, dont le nom signifie "paix verte", a été fondée à Vancouver en 1971 ? Greenpeace
En 1959, le premier créateur de mode à sortir une collection de prêt-à-porter féminin était Pierre... ? Cardin
Dans quel roman de 1818 Mary Shelley a-t-elle imaginé un monstre constitué d'un assemblage de morceaux de cadavres ? Frankenstein
A quelle date a lieu tous les ans la "Fête de la Musique" ? Le 21 juin
En 2003, quelle monnaie utilisait-on en Allemagne ? L'euro
A partir de quels fruits obtient-on des pruneaux ? Les prunes
En 1991, quel acteur est sorti de l'anonymat, grâce à son rôle d'auto-stoppeur dans le film : "Thelma et Louise" ? Brad Pitt
De quelle série des années 90, les jumeaux Brenda et Brandon étaient-ils les héros ? Beverly Hills ou Beverly Hills, 90 210
Par opposition au courant alternatif, comment appelle-t-on le courant électrique qui s'écoule dans une seule direction sans interruption ? Le courant continu
Hormis le lait et les oeufs, quel est l'ingrédient indispensable pour faire une pâte à crêpes ? La farine
Avec la natation et la course à pied, quel sport complète l'épreuve de triathlon aux Jeux olympiques ? Le cyclisme ou le vélo
Dans quelle épreuve d'athlétisme, l'Américain Greg Foster fut-il 3 fois champion du monde ? 110 mètres haies
Au football, lors d'une rentrée de touche, avec quelle partie du corps doit-on lancer le ballon ? Les mains
Quelle est la seule discipline olympique de natation à être exclusivement féminine ? La natation synchronisée
Quel fruit peut être "golden" ou "granny-smith" ? La pomme
Quel sport de plein air est géré au niveau européen par l'U.E.F.A. et au niveau mondial par la F.I.F.A. ? Le football
Quelle est la monnaie officielle du Laos ? Le kip
Avec combien de dés joue-t-on au 421 ? 3
Quel est l'autre nom du football en salle ? Le futsal
Quel instrument à vent et à coulisse, a le même nom qu'une attache pour papiers ? Le trombone
En 1989, quel groupe écossais a sorti la chanson "Mandela Day" en l'honneur de Nelson Mandela ? Simple Minds
De 1979 à 1989, quel chef religieux est à la tête de la révolution islamique d’Iran ? L'Ayatollah Khomeiny ou Ruhollah Khomeiny
Quel fleuve du Languedoc est l"homonyme du nom d'un officier du Moyen Age, chargé de transmettre un message ? L'Hérault
Au tribunal, les témoins doivent jurer de dire "toute la vérité, rien que... ? La vérité
Complétez ce titre d'un roman d'Ian Fleming : "On ne vit que deux... ? Fois
Dans quel pays peut-on visiter la Cité interdite ? La Chine ou République populaire de Chine
Au tarot, quel atout est le plus fort ? Le 21
Dans la mythologie grecque, quel dieu est associé à la vigne et au vin ? Dionysos
Quel mot désigne à la fois une pièce du jeu d'échec et un surveillant dans un lycée ? Le pion
En 1745, lors de la bataille de Fontenoy, la phrase historique prononcée par un officier français était : "Messieurs les Anglais,... ? Tirez les premiers
Outre le mot jumeau, quel nom désigne une fratrie de quatre enfants nés d'un même accouchement ? Des quadruplés ou quadrijumeaux
Quel nageur américain, cinq fois champion olympique dans les années 20, a incarné Tarzan au cinéma ? Johnny Weissmuller
Quel acteur interprète le rôle-titre dans "The Big Lebowski", le film des frères Coen ? Jeff Bridges ou Jeffrey Leon Bridges
Quel mot désigne à la fois un appareil orthopédique qui sert à maintenir la tête en bonne position et une déesse romaine ? Minerve
Quel chanteur au surnom de reptile a gagné "La Nouvelle Star" en 2006 ? Christophe Willem ou Christophe Durier
En Angleterre, quel liquide ajoute-t-on au thé avant de vous servir un "white tea" ? Du lait
En 1972, Michel Fugain et son Big Bazar sortaient un tube intitulé : "Une belle... ? Histoire
Dans sa formule “le vice appuyé sur le bras du crime”, quel politicien français Chateaubriand caractérise-t-il par le vice ? Talleyrand
Que signifie le sigle ONU ? Organisation des Nations Unies
Comment écrit-on le mot "tire-fesses", au singulier ? TIRE-FESSES
Quel auteur français a écrit "Le Comte de Monte-Cristo" en 1844 ? Alexandre Dumas ou Alexandre Dumas père
Quel nom donne-t-on, à un journal qui paraît chaque semaine ? Un hebdomadaire
Quel est le nom de la fée dans le film d'animation "Peter Pan" de Walt Disney ? Clochette
En quelle année la SFIO, l'ancien Parti socialiste français, a-t-elle été créée ? 1905
Quelle chanteuse canadienne interprète les tubes : "S'il suffisait d'aimer" et "On ne change pas" en 1998 ? Céline Dion
Quel mot italien évoquant les vacances se traduit littéralement par "ne rien faire" ? Farniente
Par quel nom de pachyderme, désigne-t-on fréquemment, les cadres historiques et influents du Parti socialiste ? Éléphant ou Éléphants
Quatre chanteurs portant justaucorps, collants, gants et chapeaux, ce sont les Frères... ? Jacques
Dans quelle Région de France se trouvent les plages d'Omaha Beach et de Gold Beach ? La Basse-Normandie ou la Normandie
Quelles sont les deux couleurs du drapeau grec ? Le bleu et le blanc
Quel os, dont le col est fragile, forme le squelette de la cuisse ? Le fémur
Aux États-Unis, quel État est le plus important producteur de vin ? La Californie
Dans une série télévisée, en quel géant vert se transforme le Docteur David Banner lorsqu'il s'énerve ? Hulk
En 2006, quel chanteur annonce dans l'album "Repenti" qu'il a "toujours préféré aux voisins, les voisines" ? Renan Luce
Chez l'homme, quel os peut être cervical, lombaire ou sacré ? La vertèbre
Dans quelle ville européenne faut-il se rendre pour assister à un match au stade Santiago Bernabeu ? Madrid
L'air le plus célèbre de l'opéra de Wagner "La Walkyrie" s'intitule "La Chevauchée des... ? Walkyries
Quelle série télévisée a pour héros, deux chirurgiens esthétiques prénommés : Sean et Christian ? Nip/Tuck
Dans la banlieue de quelle capitale européenne l'écrivain James Joyce est-il né ? Dublin
Dans quel film de George Cukor de 1960, Marilyn Monroe fait-elle chavirer le coeur d'Yves Montand ? Le Milliardaire
Dans le film “Bad Boys II”, quel acteur tient le rôle principal aux côtés de Martin Lawrence ? Will Smith
Quel acteur interprétait le rôle-titre de la série "Magnum" ? Tom Selleck
Selon le texte d'une chanson de Claude Nougaro de 1979, de quoi le coq est-il amoureux ? D'une pendule
Quel est l'instrument de musique de prédilection d'Eric Clapton ? La guitare
Quelle profession exerce une personne inscrite au barreau ? Avocat
Quel titre fut donné au fils de Napoléon Ier et de Marie-Louise, à sa naissance en 1811 ? Roi de Rome
On dit d'une personne autoritaire et qui commande sèchement qu'elle est "pète-... ? Sec
En français, quel adjectif dérivé du nom "patrie" qualifie un individu sans nationalité légale ? Apatride
Chez quelle espèce de singes le mâle dominant est-il appelé "dos argenté" ? Les gorilles
Quel pape a brièvement siégé au Vatican, entre Paul VI et Jean-Paul II ? Jean-Paul Ier
Quel imitateur et humoriste est le scénariste des nouvelles "Aventures de Lucky Luke" ? Laurent Gerra
Quelle chanteuse française a remporté le Concours Eurovision de la Chanson avec le titre : "Poupée de cire, poupée de son" ? France Gall
Quel est le vrai nom du Comte de Monte-Cristo, le personnage du roman d'Alexandre Dumas ? Edmond Dantès
Quelle place de Nancy, édifiée de 1751 à 1760, doit-on à la collaboration d'Emmanuel Héré et de Jean Lamour ? La place Stanislas
À quel réalisateur doit-on “Les Vacances de Monsieur Hulot” ? Jacques Tati
Comment écrit-on l'homonyme de "sot", quand il s'agit d'un cachet officiel ? S C E A U
Lorsque vous buvez de l'eau du robinet, on dit familièrement que vous buvez du Château-la-... ? Pompe
Le détroit de Gibraltar sépare deux pays : l'Espagne et le... ? Maroc
Au football, sous quel nom anglais connaît-on mieux la phase de jeu appelée "coup de pied de coin" ? Corner
Quelle unité de puissance doit son nom à l'ingénieur : James Watt ? Le watt
Complétez le titre du roman de Raymond Queneau : "Zazie dans... ? Le métro
Quel ancien joueur de l'Olympique de Marseille est surnommé JPP ? Jean-Pierre Papin
Au rugby à quinze, combien de points une équipe qui passe trois drops marque-t-elle ? 9 points
En quelle année l'École nationale d'administration a-t-elle été créée ? 1945
Quel métier ont en commun Mario et Luigi, les personnages de jeux vidéo ? Plombier
Dans quelle ville d'Andalousie Pablo Picasso est-il né ? Málaga
En poésie, combien de pieds compte un alexandrin ? 12 pieds
Quelle animatrice invite des personnalités à sa table dans "C à vous" sur France 5 ? Alessandra Sublet
A quel pays appartient l'île de Majorque ? L'Espagne
Quel est le nom français des îles Falkland ? Les îles Malouines
Dans le film "Hôtel du nord", quelle actrice lance à Louis Jouvet : "Atmosphère, atmosphère, est-ce que j'ai une gueule d'atmosphère ?!" ? Arletty ou Léonie Marie Julie Bathiat
Quel chanteur, auteur du tube "À la faveur de l'automne", chante "Le Bal des boulets" en 2010 ? Tété
De quelle couleur sont généralement les pétales du coquelicot ? Rouge
Quelle mer intérieure, baignant la Roumanie, s'ouvre à l'est par le détroit du Bosphore ? La mer Noire
Epelez le mot "oesophage". O E S O P H A G E (e dans l'o pour le premier e est accepté mais pas obligatoire)
Quel État du continent américain fut nommé en hommage à Christophe Colomb ? La Colombie
Dans la Bible, combien de livres composent le Pentateuque ? 5
Quel pays européen réunit les ports de Lübeck et de Kiel ? L'Allemagne ou République fédérale d'Allemagne
Quel fruit peut-être "comice", "conférence" ou encore "passe-crassane" ? La poire
Lorsque l'on s'évanouit, dans quels fruits dit-on que l'on tombe ? Les pommes
Dans la série télévisée "Dallas", quel était le nom du ranch de la famille Ewing ? Southfork
Traditionnellement, en quel mois de l'année fête-t-on l'Épiphanie ? En janvier
Quel est le participe présent du verbe savoir ? Sachant
Quel accessoire d'ordinateur appelle-t-on parfois "mulot" pour plaisanter ? La souris
En mai dernier, quel champion a battu le record du monde de saut en rollers sur rampe, en sautant du premier étage de la Tour Eiffel ? Taig Khris
Complétez le titre d'une courte comédie de Molière : "Sganarelle ou le cocu... ? Imaginaire
Corrigez la faute dans la phrase suivante : "Il mange un espèce de chou farci". Il mange une espèce de chou farci Luigi Pirandello a écrit la pièce : "Six personnages en quête... ? D'auteur
Selon l'expression, une personne qui zozote a sur la langue un... ? Cheveu
Selon l'expression, de quel oiseau pratique-t-on la politique, lorsqu'on refuse de prendre conscience du danger ? L'autruche
Le tigron est le petit d'un tigre et d'une... ? Lionne
Quel nom de ville de Bolivie est la traduction espagnole de "Sainte-Croix" ? Santa Cruz
De quel pays d'Asie un Bangladais est-il originaire ? Le Bangladesh
Dans le dessin animé, quel est le nom du petit cochon meilleur ami de Winnie l'ourson ? Porcinet
Quelle ville italienne accueille le festival du film où la plus haute récompense est un Lion d'or ? Venise
Quelle matière isolante, utilisée en construction mais désormais interdite pour sa nocivité, est faite de cristaux de silicate de magnésium et de calcium travaillés en fibres ? L'amiante
Quel prénom de "jolie" petite fille est aussi le titre d'un conte musical de Philippe Chatel ? Émilie
Quel chanteur français s'est affiché fesses nues pour un concert à l'Olympia en 1972 ? Michel Polnareff
Quel adjectif qualifie un fromage qui développe dans sa pâte des moisissures vert-bleu ? Persillé
Selon l'expression familière, si vous faites quelque chose facilement, vous le faites les doigts dans le... ? Nez
L'Amérique fut nommée d'après le prénom du navigateur italien Vespucci : quel était son prénom ? Amerigo
Pour entreprendre l'ascension du mont Fuji, sur quelle île du Japon faut-il se rendre ? Honshu
Qui est la mère du chanteur Thomas Dutronc ? Françoise Hardy
Quel chanteur américain, auteur de "I Just Called to Say I Love You", a fêté ses 50 ans de carrière en 2010 ? Stevie Wonder
Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 30 juin ? Cancer
Dans quel pays européen vous trouvez-vous si vous êtes à Rotterdam ? Les Pays-Bas
En cuisine, le petit paquet composé de persil, de thym et de laurier qui sert à parfumer les plats s'appelle le "bouquet... ? Garni
Dans quel pays est né Prince, le chanteur de "Purple Rain" ? Les États-Unis
Quel est le prénom de la gouvernante dans la série télé "Une Nounou d'enfer" ? Fran
Quel acteur chanteur animait l'émission "La Dernière Séance", dans les années 80-90 ? Eddy Mitchell
Quel genre littéraire, dans lequel s'illustra Stefan Zweig, est un récit bref resserré autour d'une intrigue simple ? La nouvelle
Quel mot désigne à la fois un manteau militaire et un préservatif masculin ? Une capote
En 1990, quelle comédienne réalise le film “Un week-end sur deux” ? Nicole Garcia
Quel est le symbole chimique de l'osmium ? Os
De quoi est constitué le repas préféré d'Obélix dans "Les Aventures d'Astérix le Gaulois" ? De sanglier
Dans quel pays Michel Polnareff s'est-il exilé en 1973 ? Les États-Unis
Quel nom d'animal désigne une petite barbe au menton ? Bouc
Quel âge a un monument tricentenaire ? Trois cents ans ou trois siècles
D'après le titre d'un film de 1952 avec Gary Cooper et Grace Kelly, combien de fois le train sifflera-t-il ? 3 fois
De quel pays, constitué de plus de 700 îles, Nassau est-elle la capitale ? Les Bahamas
Quelle est la capitale de l'État de Koweït ? Koweït
De quel instrument de musique joue un mandoliniste ? La mandoline
En peinture, combien de volets mobiles encadrent le panneau central d'un triptyque ? Deux
Quel terme désigne à la fois une fleur jaune et une inquiétude ? Souci
Quel duo norvégien a connu le succès en 2008, avec le tube : "Beggin'" ? Madcon (prononcer madconne)
Combien de doigts comporte la patte d'un gallinacé ? Quatre
Conjuguez le verbe "moudre", à la troisième personne du pluriel au présent de l'indicatif. Ils moulent Dans la chanson de Serge Gainsbourg interprétée par Isabelle Adjani, de quelle couleur est le pull au fond de la piscine ? Marine
Dans quelle ville Claude Nougaro est-il né ? Toulouse
En 1972, dans quelle ville les Jeux olympiques ont-ils été troublés par la prise en otage d'athlètes israéliens ? Munich
Quel nom portent les poils des paupières chez l'homme ? Les cils
Quel sandwich, à base de saucisse de Francfort, signifie "chien chaud", en français ? Le hot dog
Dans quel musée peut-on admirer la Vénus de Milo ? Le Louvre ou Le musée du Louvre
Dans quelle Région administrative de la France peut-on admirer le pont du Gard ? Le Languedoc-Roussillon
Quand on se tient en équilibre à la verticale, la tête et les mains appuyées sur le sol, on fait le... ? Poirier
Au tennis, comment appelle-t-on un service gagnant sans que l'adversaire ne touche la balle ? Un ace
Quel roman de Jules Renard décrit les déboires d'un petit garçon roux ? Poil de carotte
Au singulier, quelle est la dernière lettre du mot "fourmi" ? i
Dans quel genre cinématographique les acteurs appelés "hardeurs" se produisent-ils ? La pornographie ou Les films pornographiques
Quel siècle a vu naître Victor Hugo ? Le XIXe siècle
Dans quelle capitale européenne, l'écrivain Jonathan Swift est-il né ? Dublin
Généralement, combien de joueurs faut-il réunir pour faire une partie de whist ? 4
Comment s'appelait la mère de l'empereur romain Néron, assassinée sur ordre de son propre fils ? Agrippine la Jeune
Quel prix Nobel Marie Curie a-t-elle obtenu en 1911 ? Le prix Nobel de chimie
Selon la fable de La Fontaine, qui "se trouva fort dépourvue quand la bise fut venue" ? La cigale
Quel accessoire de mode passant sur les épaules, peut-on utiliser pour retenir son pantalon ? Des bretelles
Quel artiste, de son vrai nom Claude Dhotel, chantait "Et tu danses avec lui" ? C. Jérôme
Sous quel nom est plus connu le poète chilien, Neftalí Ricardo Reyes Basoalto, prix Nobel de littérature en 1971 ? Pablo Neruda
Dans quel département de la Région Centre se trouvent les villes de Nogent-le-Rotrou et de Dreux ? L'Eure-et-Loir
D'après le Code de la route, de quelle couleur doit être la lumière émise par les feux stop d'une voiture ? Rouge
Dans l'album de bandes dessinées “Le Groupe W”, paru en 1977, de quel héros découvrons-nous le passé ? Largo Winch
A quel pape Joseph Ratzinger a-t-il succédé, en avril 2005 ?
Jean-Paul II ou Karol Józef Wojtya ou Le 263e successeur de l'apôtre Pierre Dans le roman "Dragon Rouge", quel auteur raconte les débuts d'Hannibal Lecter ? Thomas Harris
Quel légume peut-être petit, gourmand, cassé ou même chiche ? Le pois
De quel animal proviennent le rosbif et le tournedos ? Le boeuf
Selon l'expression populaire, quand tout est perdu, de quels légumes dit-on que c'est la fin ? Des haricots
Au XVIIe siècle, quelle ville de Haute-Garonne fut reliée à l'étang de Thau par le canal du Midi ? Toulouse
De quel signe astrologique est une personne née le 1er octobre ? Balance
Qui est l'actuel résident du 10 Downing Street, à Londres ? David Cameron
Quelle préparation culinaire alsacienne porte un nom qui signifie littéralement : "herbe aigre" ? Choucroute
Quelle boisson l'oenologie étudie-t-elle ? Le vin
À quel peintre néerlandais doit-on la célèbre “Vue de Delft”, vers 1660 ? Johannes Vermeer
De quel pays les Péruviens sont-ils les habitants ? Le Pérou ou La République du Pérou
Comment s'appelait le premier avion supersonique commercial ? Concorde
Je peux être un organe du corps humain, mais aussi la femelle du rat, que suis-je ? La rate
Célèbre romancière britannique, Enid Blyton a écrit la série de romans pour enfants : "Le Club... ? Des cinq
Quel est le métier d'un "bobby" londonien ? Agent de police ou gardien de la paix
Quel prix Nobel Nelson Mandela a-t-il obtenu en 1993 ? Le prix Nobel de la paix
Quelle expression latine signifiant : "notez bien", abrège-t-on par les lettres "N.B." ? Nota bene
Quel prix Nobel Andreï Sakharov a-t-il obtenu en 1975 ? Le prix Nobel de la paix
Quel époux de Julie Andrews l'a dirigée dans "Victor Victoria" et "A la recherche de la panthère rose" ? Blake Edwards
Avec le canard, quel est l'autre oiseau que l'on peut gaver pour obtenir du foie gras ? L'oie
Avec quelle lettre doit-on écrire "5", en chiffres en romain ? V
Combien de semestres compte un quart de siècle ? 50
Quel est le nom du commissaire, prénommé Antoine, créé par Frédéric Dard ? San Antonio
Quel groupe de hard rock australien a sorti l'album : "Highway To Hell", en 1979 ? AC/DC
Quel cachet apposé sur un passeport est nécessaire pour séjourner dans certains pays étrangers ? Le visa
D'après une chanson des Chaussettes noires, quelle fille peut "jouer avec l'amour, sans risquer de se brûler un jour" ? Daniela
Dans quel État des États-Unis, le président John Fitzgerald Kennedy a-t-il été assassiné, en 1963 ? Le Texas
Quel prix Nobel fut attribué à Henry Dunant, en 1901 ? Le prix Nobel de la paix
Quel roman de Vladimir Nabokov est le récit de Humbert Humbert, obsédé par une jeune fille de douze ans, Dolores ? Lolita
Dans une chanson de 1959, quelle jolie salade plaît au père et à la mère de Bourvil ? Salade de fruits
Combien de lettres "i" compte la phrase : "J'ai cueilli un iris" ? Cinq
De quel État des États-Unis Sacramento est-elle la capitale ? La Californie
À quel chanteur, membre du groupe Louise Attaque, doit-on l'album "Ginger" en 2010 ? Gaëtan Roussel
Lorsqu'on écrit "langue-de-chat" au pluriel, quel(s) mot(s) se termine(nt) par un "S" ? Langue
Dans quel pays se situe la baie d'Along ? Le Viêtnam ou République socialiste du Viêtnam
Quel tropique traverse le golfe du Mexique ? Le tropique du Cancer
Complétez le titre du roman de Daniel Pennac sorti en 2007 "Chagrin... ? D'école
Chez le chat, quelle partie de la patte est rétractile ? Les griffes
Dans quel département français, qui porte le numéro 24, se situe la grotte de Lascaux ? La Dordogne
Dans la chanson de Barbara, quelle est la couleur de l'aigle ? Noir
Quel fruit a rendu célèbre la ville de Cavaillon ? Le melon
En 2005, qui a obtenu l'Oscar du meilleur acteur masculin pour son interprétation de Ray Charles dans le film "Ray" ? Jamie Foxx
En 1736, le musicien Jean-Baptiste Pergolèse a composé son célèbre "Stabat... ? Mater
Selon le calendrier républicain, en quelle saison commençait le mois de ventôse ? En hiver
Quelle ville française, au pont célèbre, organise depuis plus de 60 ans, un grand festival de théâtre ? Avignon
Qui incarne Falbala dans le film de Claude Zidi, "Astérix et Obélix contre César" ? Laetitia Casta
En 1914, dans quelle ville est assassiné l'archiduc d'Autriche ? Sarajevo
Quel prix Nobel Ivan Pavlov a-t-il reçu en 1904 ?
Le prix Nobel de médecine ou le prix Nobel de physiologie En Grande-Bretagne, au cours de quel siècle, Victoria Ire a-t-elle débuté son règne ? Dix-neuvième ou XIXe siècle
Quel chanteur français a baptisé sa dernière tournée "Tour 66" ? Johnny Hallyday
Dans quel pays se trouvent les villes de Melbourne et de Perth ? L'Australie
Quel peintre néerlandais a réalisé la toile : "Champ de blé aux corbeaux", en 1890 ? Vincent Van Gogh
Quel auteur met en scène Nestor Burma dans le roman "Les Eaux troubles de Javel" ? Léo Malet
Quel est le nom de la première épouse de Michael Jackson ? Lisa-Marie Presley
En France, sur des timbres ou des documents officiels, que signifie le sigle R.F. ? République française
Complétez le titre d'un film de 1994, avec Hugh Grant : "Quatre mariages et... ? Un enterrement
En France, quel homme politique lance le parti "République Solidaire" en 2010 ? Dominique de Villepin
Dans quel pays d'Europe se trouve la ville de Saragosse ? L'Espagne
Dans quel film, intitulé "Brillantine" au Québec, retrouve-t-on John Travolta et Olivia Newton-John ? Grease
Selon l'expression, à quelle liquide gras compare-t-on une mer sans vague ? L'huile
En 1987, quelle chanteuse australienne interprète le titre : "I Should Be So Lucky" ? Kylie Minogue
En 1979, à quel duo britannique doit-on le tube : "Video Killed the Radio Star" ? Les Buggles ou The Buggles
La Garonne est un fleuve qui traverse la France et... ? L'Espagne
Sur un tableau peint par Georges de La Tour vers 1635, quelle carte le tricheur cache-t-il dans sa main gauche ? Un as de carreau
Dans les années 80, quel chanteur américain est sur toutes les ondes avec : "Dirty Diana" ? Michael Jackson
De quel instrument, Jimmy Page jouait-il habituellement dans le groupe Led Zeppelin ? De la guitare
Quelle ville des Pays-Bas est connue pour son "Quartier rouge" ? Amsterdam
Quel continent est arrosé par la rivière Missouri ? L'Amérique ou L'Amérique du Nord
Quel café, fondé en 1686 par Francesco Procopio dei Coltelli, est le plus ancien café littéraire de Paris ? Le Procope
Quelle journaliste coprésentait avec Yves Mourousi le journal de 13 heures de TF1 de 1981 à 1988 ? Marie-Laure Augry
Quelle couleur primaire faut-il ajouter au jaune, pour obtenir de l'orange ? Du rouge
A quel chanteur belge doit-on la chanson "Les Yeux de ma mère", sortie en 1995 ? Arno ou Arno Hintjens
Quel chanteur américain était surnommé "The Godfather of Soul", le "parrain de la soul music" ? James Brown
Dans quel pays Romano Prodi a-t-il été président du Conseil de 1996 à 1998 et de 2006 à 2008 ? L'Italie
Combien de médailles d'or le Jamaïcain Usain Bolt a-t-il remportées lors des Championnats du monde d'athlétisme de Berlin, en août 2009 ? 3
Quelle actrice interpréta le rôle de Virginie Dandieu, dans le film : "Voulez-vous danser avec moi", en 1959 ? Brigitte Bardot
Dans la pièce de Shakespeare, quel est le prénom du bien-aimé de Juliette ? Roméo
En 1968, dans quel pays la Banque nationale a-t-elle créé une récompense surnommée : "prix Nobel d'économie" ? La Suède
Comme l'atteste l'étymologie du mot, une personne atteinte de "calvitie" est partiellement ou totalement... ? Chauve
De quel continent est originaire le plat traditionnel appelé “foutou” ? Afrique
Quelle était la nationalité du compositeur Johannes Brahms ? Allemande
Dans quel État européen se situe la région de Sarköz ? La Hongrie
Complétez ce titre d'un roman de Ian Fleming de 1954 : "Vivre et laisser... ? Mourir
Quel séducteur libertin de Séville apparaît pour la première fois, dans une comédie de Tirso de Molina ? Don Juan
À quelle reine de France associe-t-on “l'affaire du Collier” ? Marie-Antoinette
Quelle chanteuse islandaise a composé la bande originale du film musical "Dancer In The Dark" ? Björk
Quel cinéaste, metteur en scène de "Zéro de conduite", réalise son premier film documentaire intitulé “À propos de Nice”, en 1930 ? Jean Vigo
Combien de lignes droites faut-il tracer, pour diviser un carré en neuf carrés plus petits, de dimensions égales ? 4
Quelle est la capitale la plus occidentale, du continent européen ? Lisbonne
Dans quel pays peut-on voir la statue du Christ Rédempteur, l'une des sept nouvelles merveilles du monde ? Le Brésil
En 1999, à quel groupe de pop écossais doit-on les tubes : "In Our Lifetime" et "Summer Son" ? Texas
Au début d'une partie d'échecs, le roi noir est posé sur une case de couleur... ? Blanche
Constance et Blonde sont les deux héroïnes de l'opéra de Mozart "L'Enlèvement au... ? Sérail
De quelle série de bandes dessinées fait partie l'album d'Edgar P. Jacobs : "Le Secret de l'Espadon" ? Les Aventures de Blake et Mortimer
Au cours de quel siècle Maurice Maeterlinck est-il né ? XIXe siècle
Quel auteur américain, né à Portland en 1947, est surnommé : "le maître de l'horreur" ? Stephen King
Quelle animatrice a écrit le livre : "Puisque les cigognes ont perdu mon adresse" ? Laurence Boccolini
Quel canal de l'océan Indien sépare l'Afrique orientale et Madagascar ? Le canal de Mozambique ou Le canal du Mozambique
Quel sport a fait la gloire d'Ingemar Stenmark ? Le ski
Quel volcan éteint est la plus haute montagne du Japon ? Fuji-Yama ou Fouji-Yama ou Fouji-San
Combien de lustres font un siècle ? 20
Quel liquide, les femelles des mammifères produisent-elles pour nourrir leurs petits ? Le lait
Qui a animé le premier l'émission "Les Quat'z amis", entouré de Toucancan, Pousse-Moussu et Belle-Belle ? Fabrice
De quel roman épistolaire Charles Baudelaire a-t-il dit : “Ce livre, s'il brûle, ne peut brûler qu'à la manière de la glace” ? Les Liaisons dangereuses
Quelle est la langue officielle de l'État de Brunei ? Le malais
Dans quel pays se trouvent les Länder de Brême et de Hambourg ? L'Allemagne ou République fédérale d'Allemagne
À quelle maison de Poudlard appartient Drago Malefoy, dans les aventures de Harry Potter ? Serpentard
Quel chanteur britannique interprète le tube "It's Not Unusual" en 1965 ? Tom Jones
Comment appelle-t-on les habitants de l'État du Guatemala ? Les Guatémaltèques
En quoi le carrosse de Cendrillon se transforme-t-il après minuit dans le conte de Charles Perrault ? En citrouille
Quel est le signe astrologique d'une personne née le 15 septembre ? Vierge
Sur quel continent se situe la Hongrie ? L'Europe
En astrologie, quel signe du zodiaque est situé entre la Balance et le Sagittaire ? Le Scorpion
Quel nom portait l'ancien département qui fut, en 1964, divisé en trois nouveaux départements : l'Essonne, le Vald'Oise et les Yvelines ? La Seine-et-Oise
Face à quel candidat républicain Barack Obama a-t-il remporté l'élection présidentielle américaine ? John McCain
Quel fruit à coque, réputé dans le Périgord, donne son nom au muscle comestible blanc, de la coquille Saint-Jacques ? La noix
Quel préfixe, de symbole "h", multiplie par cent l'unité dont il précède le nom ? Hecto- ou hect-
Quel acronyme désigne : l'Organisation du traité de l'Atlantique Nord ? L'OTAN
Complétez ce titre d'une chanson d'Anaïs, extrait de l'album "The Cheap Show" : "Mon coeur, mon... ? Amour
Selon l'expression, quel accessoire de mode se fait-on "remonter", lors d'une réprimande ? Les bretelles
Combien y a-t-il de "h" dans le mot phacochère ? 2
Selon le best-seller de Lauren Weisberger, "Le Diable s'habille en... ? Prada
Qui a pris la tête de l'État de la Cité du Vatican en 2005 ? Le pape Benoît XVI ou Joseph Ratzinger
Quelle ville d'Égypte a donné son nom à la bataille du 25 juillet 1799, au cours de laquelle Bonaparte a rejeté l'armée turque à la mer ? Aboukir
En 1901, quel écrivain britannique publie “Kim” ? Rudyard Kipling
Dans quel pays d'Afrique, Hassan II a-t-il régné, de 1961 à 1999 ? Le Maroc
Quel cycliste, surnommé Louison, a remporté trois fois le Tour de France, en 1953, 1954 et 1955 ? Louison Bobet ou Louis Bobet
À quel dessinateur de BD doit-on "Le Guide du zizi sexuel” ? Zep ou Philippe Chappuis
Quel architecte a construit le Labyrinthe dans lequel fut enfermé le Minotaure ? Dédale
Quelle ville des Pays-Bas est le premier port mondial pour le trafic des marchandises ? Rotterdam
Quelle série américaine les Inconnus ont-ils parodiée dans leur sketch "Ça te barbera ?" Santa Barbara
Selon la tradition, à partir de quel âge une jeune fille célibataire coiffe-t-elle sainte Catherine ? 25 ans
Dans "L'Iliade" d'Homère, comment se prénomme l'épouse du roi de Sparte Ménélas enlevée par le prince troyen Pâris ? Hélène
De quel continent le cap Horn est-il le point le plus austral ? L'Amérique ou L'Amérique du Sud
Dans quel pays européen l'hymne national a-t-il pour titre : "La Marcha Real" ? L'Espagne
Quand on parle d'une boskoop, à quel fruit fait-on référence ? Une pomme
Dans quel pays se trouvent les ports de Rio de Janeiro et de Recife ? Le Brésil
Quel écrivain célèbre fréquenta le même collège que Paul Cézanne à Aix-en-Provence ? Émile Zola
Dans quelle ville le groupe Massilia Sound System s'est-il formé, en 1984 ? Marseille
Quel acteur est "enceint" dans le film “L'Événement le plus important depuis que l'homme a marché sur la Lune” ? Marcello Mastroianni
Complétez le titre de cet album des aventures d'Astérix : "Les Lauriers de... ? César
Quel prix Nobel Octavio Paz a-t-il obtenu en 1990 ? Le prix Nobel de littérature
Le mot "alphabet", tire son nom des premières lettres de l'alphabet grec : "alpha" et... ? Bêta
En 1988, quels sont les prénoms des deux chanteurs qui se demandaient "Est-ce que tu viens pour les vacances ?" ? David et Jonathan
A quel chanteur britannique doit-on le titre : "Life on Mars ?", en 1971 ? David Bowie ou David Robert Jones
Le collectif de musiciens franco-congolais créé par le rappeur Passi s'appelle "Bisso Na ... ? Bisso
Quel continent est arrosé par le Brahmapoutre ? L'Asie
Quel chanteur a connu le succès en 2007 avec le titre "On s'attache" ? Christophe Maé
Sur quel continent se déroule le Rallye Dakar depuis 2009 ? Amérique ou Amérique du Sud
De quel pays l'île de Mykonos fait-elle partie ? La Grèce
Quel mot japonais de 4 lettres désigne la salle où l'on enseigne et pratique les arts martiaux ? Le dojo
Que signifie le "N" du sigle de l'agence chargée du programme spatial des États-Unis : NASA ? National
Quel groupe belge connaît le succès en 1986 avec le titre : "Just a friend of mine" ? Vaya Con Dios
Quelles îles sont devenues le 50e État des États-Unis d'Amérique, en 1959 ? Les îles Hawaii
Quel est le plat préféré de Michelangelo, la Tortue ninja ? La pizza
Quelles lettres du mot "homard" s'écrivent mais ne s'entendent pas ? H et D
Dans quel film de Luc Besson, sorti en 1988, retrouve-t-on les personnages de Jacques Mayol et Enzo Molinari ? Le Grand bleu
Dans quelle ville d'Italie peut-on visiter le palais Barberini ? Rome
A quel sport s'entraîne le héros du film d'animation de Sylvain Chomet "Les Triplettes de Belleville" ? Le cyclisme ou le vélo
Quelle langue est une langue officielle au Ghana et au Nigeria ? L'anglais
Quel mot désigne à la fois un petit gâteau à base d'amande et un gestionnaire de patrimoines ? Financier
A cheval, lorsqu'on a les jambes de part et d'autre de sa monture, on dit qu'on se tient à... ? Califourchon
Quel est l'instrument de prédilection du chanteur pop américain Billy Joel ? Le piano
A quel archipel appartiennent les îles de Tenerife, Gomera et Lanzarote ? Les îles Canaries
Quel chanteur a reçu le prix Médicis en 1991 pour son roman “La Dérive des sentiments” ? Yves Simon
Selon l'expression, quand une personne gagne beaucoup d'argent, on dit qu'elle gagne "des mille et des... ? Cents
Quel personnage de BD américain, ayant pour rival Brutus, a été créé en 1929 par Elzie Crisler Segar ? Popeye
Quel armateur grec a eu une liaison amoureuse avec la cantatrice Maria Callas ? Aristote Onassis
Complétez ce titre d'un tube des Bangles de 1986 : "Walk Like an... ? Egyptian
Dans quel pays se trouve la ville de Yalta qui a donné son nom à la conférence réunissant, en 1945, Roosevelt, Churchill et Staline ? En Ukraine
Selon l'ordre de placement des lettres, un clavier d'ordinateur est appelé QWERTY ou ... ? AZERTY
En France, à quelle date célèbre-t-on chaque année la fête du Travail ? Le 1er mai
Quel compositeur allemand a écrit l'opéra : "Le Vaisseau fantôme" au 19e siècle ? Richard Wagner
De quelle star, Claudette, la candidate de "La Ferme Célébrités en Afrique", est-elle la soeur ? Céline Dion
Quel roi est à la tête de la huitième croisade, en 1270 ? Saint Louis ou Louis IX
Dans quel film de 1991, Clarice Starling rencontre-t-elle Hannibal Lecter ? Le Silence des agneaux
Quel auteur américain de romans d'horreur, a publié en 1977 : "Shining, l'enfant lumière" ? Stephen King
En combien de piles de quatre peut-on répartir la totalité des pièces d'un jeu de dominos classique ? Sept
Quel grand singe d'Afrique a donné son nom à un garde du corps, chargé de la sécurité des personnages officiels ? Le gorille
Le prix Nobel de littérature a été décerné, en 1978, à l'Américain Isaac Bashevis... ? Singer
A Lyon, elles sont au nombre de 3 sous les noms Lyon Perrache, Lyon Part-Dieu et Lyon Saint-Exupéry. Que sontelles ? Des gares
Quelle mer est reliée à la Méditerranée par le canal de Suez ? La mer Rouge
Quelle dynastie d'empereurs romains succède à celle des Antonins ? Les Sévères
Combien de jours, le mois de novembre compte-t-il ? 30
En 1997, quel rocker britannique chante : "N'oubliez jamais" et "Tonight" ? Joe Cocker
Dans quel pays se trouvent les villes de Göteborg et de Halmstad ? La Suède
Quand il n'est pas synonyme d'aplomb, de quoi est fait un "toupet" ? De cheveux ou de poils
Femme à la beauté légendaire, elle fut l'épouse du pharaon Akhénaton. Qui est-elle ? Néfertiti
A quel peintre espagnol doit-on le tableau intitulé : "Saturne dévorant ses enfants", peint entre 1821 et 1823 ? Francisco Goya ou Francisco de Goya y Lucientes
Quel était le prénom du savant anglais Newton qui a fondé la théorie de l'attraction universelle ? Isaac
Outre le guarani, quelle est la seconde langue officielle du Paraguay ? L'espagnol
Quel ancien membre des Nuls a réalisé le film “Laisse tes mains sur mes hanches” ? Chantal Lauby
Quel adjectif qualifie la rubrique annonçant les décès ? Nécrologique
Quel écrivain américain est l'auteur de : "Baby Doll" et de "La Rose tatouée" ? Tennessee Williams
Dans le film des frères Farrelly, quel acteur incarne Ted qui désire “Mary à tout prix” ? Ben Stiller
De quelle jeune femme Frédéric Moreau, le héros de “L'Éducation sentimentale”, tombe-t-il amoureux ? Marie Arnoux
Quel mot anglais est désigné par la lettre "U" dans l'acronyme "Unicef" ? United
Quel écrivain américain a publié la nouvelle : "Les Neiges du Kilimandjaro" en 1936 ? Ernest Hemingway ou Ernest Miller Hemingway
A quel compositeur viennois doit-on l'opérette : "La Chauve-souris" en 1874 ? Johann Strauss fils ou Johann Strauss
Quel mot désigne un espace de repos en bordure d'autoroute et le nid d'un aigle ? Une aire
Dans quelle série les Forrester et les Logan s'affrontent-ils depuis 1987 ? Amour, gloire et beauté
Le 4 juin 1958, le général de Gaulle a commencé son discours à Alger par : "Je vous ai... ? Compris
En 1972, quel duo fait un tube avec la chanson “Made in Normandie” ? Stone et Charden
Dans quel comté anglais se trouve la ville de Canterbury ? Le Kent
Combien de pattes ont en tout : un chien, un chat et un coq ? 10
À qui doit-on “Oui-Oui” et “Le Club des Cinq” ? Enid Blyton
Par quel océan l'île de Java est-elle bordée au sud ? L'océan Indien
De combien d'armes du crime dispose-t-on dans un jeu de Cluedo standard ? 6
Quel prix Nobel, Robert Koch a-t-il reçu en 1905 ?
Le prix Nobel de médecine ou le prix Nobel de physiologie A quelle romancière doit-on les romans : "La Chatte", "Sido" et "La Fin de Chéri" ? Colette
Quel homme politique est devenu en 1922, le secrétaire général du Parti communiste de l'Union soviétique ?
Staline ou Joseph Staline ou Iossif Vissarionovitch Djougachvili
L'élément dans lequel baigne le foetus, lorsqu'il est dans le ventre de sa mère, s'appelle le "liquide... ? Amniotique
Dans quel océan se situent les îles Kerguelen ? L'océan Indien
Quel auteur américain a écrit "Petit déjeuner chez Tiffany" ? Truman Capote
Quel membre du parti nazi dirigea la Gestapo à partir de 1934 ? Himmler
Quelle est la capitale de la Suède ? Stockholm
Qui était président de la République autrichienne de 1986 à 1992 ? Kurt Waldheim
Que faut-il ajouter à un croque-monsieur, pour qu'il devienne un croque-madame ? Un oeuf sur le plat ou oeuf au plat
Employé pour désigner une équipe de football, que signifie le sigle P.S.G. ? Paris Saint-Germain
Quel groupe américain, emmené par la chanteuse Debbie Harry, a interprété le tube "Call me" ? Blondie
Quelle grande ville bolivienne porte un nom qui signifie : "la paix" en français ? La Paz
A partir du lait de quel animal fabrique-t-on le cabécou du Périgord ? Lait de chèvre
Quel président de la IIIe République a succédé à Paul Doumer en 1932 ? Albert Lebrun
Quel compositeur britannique, d'origine allemande, a écrit l'oratorio : "Israël en Égypte", en 1738 ? Georg Friedrich Haendel
Quelle était la nationalité du compositeur Jean Sibelius ? Finlandaise
Outre le Costa-Rica, avec quel autre pays le Panama a-t-il une frontière terrestre ? La Colombie
Quelle chanteuse américaine a chanté en 2006 les tubes "Stupid Girls" et "Who Knew" ? Pink ou Alecia Moore
Quelle chanteuse a sorti au printemps 2009 un nouveau single intitulé "Le Secret de nous" ? Cindy Sander
Quelle est la seconde orthographe du mot "clef" ? C L É
En 1996, en escrime, quelle Française a remporté la médaille d'or à l'épée en individuel aux J.O. d'Atlanta ? Laura Flessel ou Laura Flessel-Colovic
Quel compositeur italien a écrit l'opéra : "Don Carlos" en 1867 ? Giuseppe Verdi
Quel auteur-compositeur français a écrit avec Luc Plamondon la comédie musicale "Starmania" ? Michel Berger
Quel musée londonien, surnommé "V & A", est l'un des plus grands musées d’art et de design du monde ? Victoria And Albert Museum
Complétez cette phrase d'une chanson de Michel Delpech datant de 1965 : "C'était bien chez... ? Laurette
Quelle grande pâtisserie aux formes architecturales et décoratives, souvent pyramidale, sert de dessert lors des banquets de mariages ? La pièce montée ou Le croquembouche
Hans Christian Andersen a écrit "La Petite Fille aux... ? Allumettes
Sur quel Empire régnait Ramsès II, au XIIe siècle avant Jésus Christ ? L'Égypte ou l'ancienne Égypte ou l'Empire égyptien
Quelle est l'unité monétaire principale de la République tchèque ? La couronne tchèque ou koruna
Dans quel pays pourrez-vous découvrir la région de l'Algarve ? Portugal
Au début d'une partie d'échecs, la dame se trouve entre le fou et... ? Le roi
Dans quel pays d'Europe se trouve la communauté autonome de Cantabrie ? L'Espagne
Quel est le nom de la mer qui baigne la ville soudanaise de Port-Soudan ? La Mer Rouge
La série policière avec Natacha Amal et Noémie Elbaz s'intitule "Femmes de... ? Loi
Complétez ce titre d'une pièce de Tennessee Williams : "La Nuit de... ? L'iguane
D'après une chanson d'Eddy Mitchell sortie en 1976, quelle "danse" est interdite avant les prières du soir ? Le boogie woogie
Qui est l'auteur de : "Cubitus, donne la belle papatte", tome 23 de la série de BD Cubitus ? Dupa ou Luc Dupanloup
Quel était le nom de l'assassin de Lee Harvey Oswald ? Jack Ruby ou Jacob Leon Rubenstein
En 1899, quel président de la IIIe République serait mort à l'Élysée dans les bras de sa maîtresse ? Félix Faure
Dans quel film Agnès Jaoui prépare-t-elle une thèse sur les chevaliers paysans de l'an 1000 au lac de Paladru ? On connaît la chanson
En 2003, quelle habituée des pages people joue la fille de Jamie Lee Curtis dans le film "Freaky Friday, dans la peau de ma mère" ? Lindsay Lohan
Le plus grand des pays voisins du Chili est... ? L'Argentine
Dans quel jeu peut-on commencer une partie par un "gambit" ? Les échecs
De quel instrument de musique, Martha Argerich est-elle une virtuose ? Le piano
Dans quelle ville des Vosges se déroule le Festival du film fantastique ? Gérardmer
Quel nombre obtient-on si l'on soustrait 1515 à 1789 ? 274
Le prix Nobel de littérature 1982 a été attribué au Colombien Gabriel... ? Garcia Márquez
Comment appelle-t-on les habitants de Belle-Île en Bretagne ? Les Bellilois ou Belliloises
Quelle romancière britannique est l'auteur des romans : "Mansfield Park" et "Raison et Sentiments" ? Jane Austen
Quel pays est arrosé par le fleuve Arno, long de 241 kilomètres ? L'Italie
Quel roi de France était le grand-père paternel de Louis XVI ? Louis XV
Quel ordre national français fut créé par Napoléon Bonaparte, le 19 mai 1802 ? La Légion d'honneur
Selon la Bible, de quel prophète Jésus reçoit-il le baptême dans le Jourdain ? Jean-Baptiste ou Saint Jean-Baptiste
Comment se prénommait la duchesse de Bourgogne, fille de Charles le Téméraire, qui épousa Maximilien d'Autriche en 1477 ? Marie
Quel adjectif qualifie le vinaigre, élaboré à partir de moût de raisin cuit, traditionnellement fabriqué dans la région de Modène ? Balsamique
Quel océan baigne la ville espagnole de Cadix ? L'océan Atlantique
Comment appelait-on les prêtresses romaines, chargées du culte de la déesse Vesta ? Les Vestales
Dans quel département est située la station de sports d'hiver d'Isola 2000 ? Les Alpes-Maritimes
De quel instrument de musique, Vladimir Horowitz était-il un virtuose ? Le piano
A quel groupe de rock doit-on "We Are The Champions" ? Queen
Selon les paroles de la chanson "Le Pouvoir des fleurs", avec des bouquets de quelle fleur Laurent Voulzy veut-il changer les choses ? De roses
Le pétrolier américain qui s'est échoué au large de l'Alaska, en 1989, s'appelait Exxon... ? Valdez
En 1992, quel chanteur et guitariste britannique interprète : "Runaway Train" en duo avec Elton John ? Eric Clapton
Dans le film "Dreamgirls", quel membre des Destiny's Child incarne une chanteuse prénommée Deena ? Beyoncé ou Beyoncé Knowles
Quel est le féminin de l'adjectif "muet" ? Muette
A l'entrée de quel canal se situe la ville égyptienne de Port-Saïd ? Le canal de Suez
Quel est le nom de l'épouse de John Lennon, qui organisa avec lui les "Bed-In" d'Amsterdam et de Montréal ? Yoko Ono
Par quelle lettre doit-on changer l'initiale de la spécialité feuilletée, sucrée ou salée, appelée "eurélien" pour obtenir le nom d'un empereur romain ? Par un "A"
Dans quelle capitale d'Afrique du Nord se situent l'université d'al-Azhar et la mosquée d'al-Amr ? Le Caire
Le 12 avril 1965, qui Johnny Hallyday épouse-t-il ? Sylvie Vartan
Si vous visitez le musée du château d'Angers, il vous est possible d'admirer l'ensemble de tapisseries médiévales appelé "Tenture de... ? L'Apocalyse
Complétez la comptine suivante : "Am stram gram Pic et pic et colégram Bour et bour et... ? Ratatam
De quel mot le terme "pneu" est-il l'abréviation ? Pneumatique
Quel océan baigne les rives de la Nouvelle-Zélande ? L'océan Pacifique
Quel acteur américain incarne Jack Crabb alias "Little Big Man" dans le film d'Arthur Penn ? Dustin Hoffman
Quel tropique traverse le golfe de Californie ? Le tropique du Cancer
Quel camélidé a donné son nom au tissu appelé alpaga ? L'alpaga
Quels organes internes, constitués de lamelles, permettent aux poissons de respirer ? Les branchies
Si vous êtes au Yémen, sur quel continent vous trouvez-vous ? Asie
Quel acteur est le partenaire d'Audrey Hepburn dans le film : "Vacances romaines" ? Gregory Peck
Dans la Rome antique, comment appelait-on la partie du peuple, longtemps dépourvue des privilèges politiques des patriciens ? La plèbe ou les plébéiens
Dans "Le Père Noël est une ordure", quel est le prénom du personnage interprété par Gérard Jugnot? Félix
Quel était le prénom de la dernière des six enfants de Sigmund Freud, devenue elle-même psychanalyste ? Anna
Quelle est la capitale de la Russie ? Moscou
Quel artiste florentin a peint les tableaux "Le Printemps" et "La Naissance de Vénus" au XVe siècle ? Sandro Botticelli
Quel pays d'Europe est à la fois le voisin de la Finlande et de la Suède ? La Norvège
Dans le Finistère, quelle baie au nom inquiétant sépare la pointe du Raz de la pointe de Van ? La baie des Trépassés
En 1990, quel acteur incarne Cyrano de Bergerac dans un film de Jean-Paul Rappeneau ? Gérard Depardieu
Quelle ville a été conquise par les croisés, le 15 juillet 1099, à la fin de la première croisade ? Jérusalem
Après combien d'années de mariage fête-t-on ses noces de platine ? 70
Combien de joueurs composent, sur le terrain, une équipe de base-ball ? 9
En 2009, quel réalisateur met en scène Brad Pitt dans le film : "Inglorious Basterds" ? Quentin Tarantino
En argot, à quelle partie du corps se rapportent les mots "nougats" et "panards" ? Les pieds
Quel est le surnom coloré de l'explorateur norvégien Erik Thorvaldsson, qui découvrit le Groenland vers 985 ? Erik le Rouge
De quel pays étaient originaires les parents d'Alberto Fujimori, ancien président du Pérou ? Du Japon
Quel est le nom d'artiste du chanteur David Robert Jones ? David Bowie
Dans quelle capitale européenne est mort le philosophe allemand Karl Marx ? Londres
Selon la comptine enfantine " Il pleut il mouille, c'est la fête à la... ? Grenouille
Quel est le pays voisin du Ghana, situé le plus au nord ? Le Burkina Faso
Quel doigt de la main ne compte que deux phalanges ? Le pouce
De quel héros de Cervantès, Sancho Pança est-il le fidèle écuyer ? Don Quichotte ou Don Quichotte de la Manche
Le prix Nobel de littérature a été décerné, en 1998, au Portugais : José... ? Saramago ou de Sousa Saramago
En 2009, quel humoriste s'est inspiré de sa vie pour écrire et jouer la pièce intitulée : "Le Comique" ? Pierre Palmade
Quels sont les deux mois de l'année qui se suivent et débutent par la même lettre ? Juin et juillet
En 1977, quel chanteur rock britannique, fait un tube avec : "Hit Me with Your Rhythm Stick", en compagnie des Blockheads ? Ian Dury
Quelle est la ville natale de Napoléon Ier ? Ajaccio
Selon l'expression, une personne qui parle très mal notre langue "parle français comme une vache... ? Espagnole
À quel roi de Judée l'Évangile attribue-t-il le massacre des Innocents ? Hérode
Quel sommet de l'Alaska, haut de 6194 mètres, est la plus haute montagne d'Amérique du Nord ? Mont McKinley Denali ou Mont McKinley
Dans la saga cinématographique "L'Âge de glace", quel animal est Manfred, surnommé Manny ? Un mammouth
Dans quel pays européen se trouve le Massif armoricain ? En France
Quel tropique traverse le Botswana ? Le tropique du Capricorne
Dans quelle ville Anne Frank a-t-elle vécu, au n° 2 63 Prinsengracht ? Amsterdam
Le prix Nobel de littérature a été décerné en 1996 à la poétesse polonaise Wyslawa... ? Szymborska
A quel trompettiste de jazz américain doit-on les classiques : "Manteca" et "A Night in Tunisia" ? Dizzy Gillespie
Quel pape a succédé à Jean XXIII, en 1963 ? Paul VI
A sa mort en 1924, quel compositeur italien a laissé l'opéra "Turandot" inachevé ? Puccini Giacomo ou Puccini
En 1880, quel compositeur russe a écrit le poème symphonique : "Dans les steppes de l'Asie centrale" ? Borodine ou Aleksandr Borodine
Combien y a-t-il de cases sur un échiquier ? 64
De quel pays l'Olympe est-il le point culminant ? La Grèce
Dans quel pays les maisons de campagne sont-elles appelées : "datchas" ? En Russie
Le plus célèbre des ténors napolitains, décédé en 1921, s'appelait Enrico... ? Caruso
Complétez ce titre d'un roman de Cervantès, du début du XVIIe siècle : "L'Ingénieux Hidalgo Don Quichotte de... ? La Manche
Quel auteur américain a publié le roman : "Simetierre", en 1983 ? Stephen King
Quel physicien autrichien donne son nom au "nombre" qui établit le rapport entre la vitesse d'un mobile et celle du son se propageant dans un même milieu ? Ernst Mach
À qui Mikhaïl Gorbatchev succède-t-il au poste de secrétaire général du PCUS, en 1985 ? Konstantin Tchernenko
De quelle république Prague est-elle la capitale ? La République tchèque
De quel groupe punk britannique Sid Vicious est-il devenu le bassiste en 1977 ? The Sex Pistols
L'un des plus célèbres chefs indiens sioux était appelé "Sitting... ? Bull
En 1958, à quel chanteur de rock'n'roll américain doit-on “Summertime Blues” ? Eddie Cochran
De quel pays est originaire l'orchestre de percussions appelé “gamelan”? L'Indonésie
Quand on dit quelque chose de façon abrupte, on le dit à "brûle-... ? Pourpoint
En 1989, quel chanteur canadien interprète le tube "Hélène" ? Roch Voisine
Quel port, chef-lieu de canton de l'Hérault, est l'homonyme d'un chiffre ? Sète
À combien de degrés de latitude se trouve la ligne de l'équateur ? Zéro
Quel cycliste a remporté sept fois consécutives le Tour de France ? Lance Armstrong
Complétez le titre du tube de Cindy Sander : "Papillon... ? De lumière
Quelle petite fleur est une spécialité de Toulouse lorsqu'elle est cristallisée dans un sirop de sucre ? La violette
Comme l'indique son étymologie, quelle mayonnaise provençale est faite d'ail et d'huile d'olive ? L'aïoli
D'après les paroles de sa chanson : "La Fille de la bande", Renand Luce et ses copains sont : "Une bande d'imbéciles heureux et bien sûr... ? Amoureux
Quelle est la capitale de l'Irlande du Nord ? Belfast
Quelle plante à fleurs composées bleues possède une variété dont la racine est torréfiée pour fabriquer un substitut de café ? La chicorée
En quelle année eut lieu le sacre de Charlemagne ? 800
Par définition, quel matériau travaille spécifiquement un boisselier ? Le bois
Quel groupe a rendu célèbre George Michael et Andrew Ridgeley à partir de 1982 ? Wham!
Quel arachnide a donné son nom à un morceau apprécié de viande de boeuf, sillonné de nervures ? L'araignée
Sur quel continent se situe le lac Victoria découvert en 1858 ? L'Afrique
En 1971, à quel grand groupe britannique de rock doit-on le tube : "Brown Sugar" ? Les Rolling Stones
De quel pays la ville de Ouagadougou est-elle la capitale ? Le Burkina Faso
Avec quelle variété les poires au sirop sont-elles faites le plus généralement ? Williams
Quel animal sauvage est le symbole des Ardennes ? Le sanglier
Les deux pays organisateurs de l'Euro 2008 de football, étaient l'Autriche et... ? La Suisse
Quelle race de chien de chasse à poil ras et oreilles tombantes, porte le même nom que l'un des peintres initiateurs du cubisme ? Le braque
Quel mot latin, signifiant "je", désigne le moi, la représentation et la conscience que l'on a de soi-même ? Ego
Combien de lettres "N" figurent dans le mot "cannelloni" ? 3 ou trois
Quelle chanteuse américaine a détrôné Elvis Presley en décrochant avec "Touch My Body" son 18e single classé numéro 1 des charts ? Mariah Carey
Complétez le proverbe : "Une hirondelle ne fait pas le... ? Printemps
Dans la BD d'Edgar P. Jacobs, comment s'appelle le spécialiste en physique nucléaire, ami de Francis Blake ? Philip Mortimer ou Philip-Edgar-Angus Mortimer
Combien de femmes le roi Henri VIII d'Angleterre a-t-il épousées ? 6
Comme l'atteste l'étymologie du mot, quelle partie du corps pique-t-on, lors d'une séance d'"auriculothérapie" ? L'oreille ou Les oreilles
Quel mot anglais désigne à la fois un véhicule tracté par une locomotive et un verre de vin de grande capacité ? Le wagon
Quel compositeur allemand a écrit l'ouverture : "Coriolan", en 1807 ? Ludwig van Beethoven
Un des principaux chefs de la première croisade fut : Godefroi de... ? Bouillon ou Godefroi IV de Boulogne
De combien de pièces est constitué un jeu de dominos classique, allant du double blanc au double six ? 28 dominos
De quel acteur américain, à l'affiche du film "Minority Report", la petite Suri est-elle la fille ? Tom Cruise
Quelle est l'autre orthographe du mot "shampoing" ? S H A M P O O I N G
Complétez ce titre du tube de Salt'N'Pepa : "Let's Talk About... ? Sex
Quel groupe britannique a fait un tube, en 1964, avec le titre : "Can't Buy Me Love" ? Les Beatles
Quel est le nom du capitaine à la barbe noire qui accompagne Tintin dans ses aventures ? Haddock
A quelle reine de la pop doit-on l'album "Confession On A Dance Floor" en 2005 ? Madonna
Quel grand compositeur a écrit l'opéra "Un Bal masqué", en 1859 ? Giuseppe Verdi
En 1965, quel groupe britannique de rock connaît un énorme succès avec les titres : "Anyway Anyhow Anywhere" et My Generation ? Les Who ou The Who
Dans quel film de 1969, Louis de Funès accueille-t-il un parent, miraculeusement sorti des glaces ? Hibernatus
Quelle boisson miracle a été rendue célèbre à la télévision par la troupe des Deschiens ? Le gibolin
Quel appareil, fixé au manche d'une canne à pêche, se compose d'une bobine sur laquelle s'enroule la ligne ? Le moulinet
Dans le jargon de la plongée sous-marine, quel terme tiré du mot "palan", désigne un groupe de plongeurs sous l'eau ? Une palanquée
Entre 1948 et 1971, quelle célèbre émission musicale américaine était présentée par Ed Sullivan ? Le Ed Sullivan Show ou The Ed Sullivan Show
De quelle couleur est la cabine téléphonique anglaise typique, dessinée par sir Giles Gilbert Scott ? Rouge
En 1949, quel “Week-End” rapporte le prix Goncourt à Robert Merle ? Week-end à Zuydcoote
Quel nom porte le premier satellite de la planète Neptune, découvert en 1846 ? Triton
Dans quelle série télévisée trouve-t-on le personnage de Kwai Chang Caine, incarné par David Carradine ? Kung Fu
Selon une expression familière, quelle sorte de tapis a fumé une personne qui plane ou qui délire complètement ? La moquette
Dans la mythologie romaine, comment s'appelle le frère jumeau de Romulus, le fondateur de Rome ? Remus
Dans quelle région vinicole, tenant son nom d'une ville, se trouve l'Entre-Deux-Mers ? Dans le bordelais
Quelle est la capitale de l'État américain de Géorgie ? Atlanta
L'union de deux êtres mal assortis est illustrée par l'expression : Le mariage de la carpe et du... ? Lapin
Quel groupe pop australien, a connu le succès dans les années 1970, avec les tubes : "Jive Talkin'" et "You Should Be Dancing" ? Bee Gees
À marée basse, quelle île est reliée au continent grâce au passage du Gois ? Noirmoutiers
Quel actrice est devenue une star mondiale, grâce au film "Basic Instinct" ? Sharon Stone
En 1998, quel groupe de rap français a popularisé l'expression : "C'est de la bombe, baby !" ? Suprême NTM ou NTM
Quel compositeur allemand, proche de Louis II de Bavière, a écrit le cycle d'opéra "L'Anneau du Nibelung" ? Richard Wagner
En quelle année François 1er a-t-il remporté la bataille de Marignan ? 1515
Dans le film "Le Père-Noël est une ordure", à quel personnage Madame Musquin "ne jette pas la pierre" ? A Pierre
De quel pays Vilnius est-elle la capitale ? La Lituanie
En 1862, Giuseppe Verdi a écrit l'opéra "La Force du... ? Destin
Quel grand quotidien français en activité était à sa création, en 1826, un hebdomadaire satirique ? Le Figaro
Quel film, réalisé par Jacques Tati, a reçu en 1953 le prix Louis-Delluc ? Les Vacances de Monsieur Hulot
Quelle était la tessiture de voix de la Callas ? Soprano
Combien de bébés une femme met-elle au monde, quand elle donne naissance à des quintuplés ? 5
Quel oiseau marin noir et blanc, au gros bec multicolore est surnommé : "perroquet de mer" ou "clown de mer" ? Le macareux ou macareux moine
A la ville, comment se prénomme le chanteur Sanseverino ? Stéphane
Quel appendice, très utile au Marsupilami, est démesurée par rapport à la taille de son corps ? Sa queue
Dans la gamme diatonique, le "mi" sonne un demi-ton plus bas que le... ? Fa
De quel continent sont originaires les Dogons ? L'Afrique
Quel camp militaire du Kentucky abrite une grande partie de la réserve d'or des États-Unis ? Fort Knox
Quel Nelson à lunettes va interviewer les joueurs de tennis, à la fin de chaque match à Roland-Garros ? Monfort
Quel dieu grec boiteux, assimilé au Vulcain romain, forgea les foudres de Zeus et les armes d'Achille ? Héphaïstos
Dans quel pays insulaire peut-on observer les geysers du site "Geysir" ? L'Islande
De quel album de David Bowie la chanson "Life On Mars ?" est-elle extraite ? Hunky Dory
Quels géants, fils d'Ouranios et de Gaia n'ont qu'un oeil au milieu du front ? Les Cyclopes
Quelle somme obtenez-vous si vous additionnez les 10 chiffres d'un clavier de téléphone ? 45
Que signifie le préfixe grec "penta", qu'on trouve notamment dans le mot : "pentagone" ? Cinq
Quelle mer entoure l'île de Chypre ? La Méditerranée ou La Méditerranée orientale
Combien de zéros faut-il pour écrire un million en chiffres ? 6
A quel corps d'armée appartiennent les soldats qui défilent avec un képi blanc, un tablier et une hache ? La légion étrangère ou la légion
En 1994, qui est l'interprète de "Chacun sa route", générique du film : "Un Indien dans la ville" ? Tonton David
Quelle émission télévisée de rencontres réunissait Evelyne Leclerc, Fabienne Egal, Simone Garnier et Charly Oleg ? Tournez Manège
Quel mot anglais dérivé de "broadcast", désigne une émission de radio, qu'un internaute peut télécharger et transférer sur un baladeur numérique ? Un podcast
Dans quel pays se trouve la région de Thessalie ? La Grèce
A quel chanteur britannique au chapeau doit-on le tube "Like A Hobo" ? Charlie Winston
Combien de francs français faut-il pour faire un euro, à un chiffre après la virgule ? 6,5 francs
Quel marsupial arboricole, aussi appelé "paresseux australien", se nourrit principalement de feuilles d'eucalyptus ? Le koala
Quel nom porte le meuble où le prêtre entend la confession des pénitents ? Le confessionnal
Quel sigle désigne la plus ancienne association de protection animale française, qui recueille des animaux maltraités ou abandonnés ? La S.P.A. ou Société protectrice des animaux
Sur quelle île peut-on découvrir les cirques de Mafate, de Salazie ou de Cilaos ? La Réunion
Quel adverbe de 3 lettres est le contraire de "non" ? Oui
En quelle année a commencé le XXIe siècle ? En 2001
Par quel mot-valise les Britanniques désignent-ils conjointement les universités d'Oxford et de Cambridge ? Oxbridge
Combien d'euros valent mille centimes d'euros ? 10
Dans l'Antiquité, commment appelait-on l'athlète qui lançait le disque ? Le discobole
Quel employé est chargé du ramassage des ordures ménagères sur la voie publique ? L'éboueur ou Le boueux
Sous quel nom est aujourd'hui connue, la ville qu'on appelait Lutèce au temps des Gaulois ? Paris
Quel département français porte un nom qui désigne également les premières lueurs du jour ? L'Aube
En 1979, quel chanteur rencontra le succès avec : "Je l'aime à mourir" ? Francis Cabrel
En juin 2010, qui est le ministre de l'Intérieur, de l'Outre-Mer et des Collectivités territoriales en France ? Brice Hortefeux
De quel pays Angela Merkel a-t-elle été élue chancelière en 2005 ? L'Allemagne ou La République fédérale d'Allemagne
Quelle chanteuse a publié le livre "La Valise en carton" dans les années 80 ? Linda de Suza
Comment se prénomme l'épouse de notre actuel Premier ministre ? Pénélope
Quel oiseau fabuleux, unique de son espèce, renaît de ses cendres ? Le phénix
Quelle romancière américaine est l'auteur de la série policière des : "Monsieur Ripley" ? Patricia Highsmith
Dans quel sport Tiger Woods s'illustre-t-il ? Le golf
Hormis le chameau, quel autre animal a pour femelle la chamelle ? Le dromadaire
Quelle vitesse, en km/h, le compteur d'une voiture qui fait du 10 mètres par seconde affiche-t-elle ? 36 km/h
Que signifie la lettre "L" du sigle "MLF", mouvement féministe fondé en 1968 ? Libération
Dans quelle chanson de 1974 Daniel Guichard évoque-t-il son père ? Mon vieux
Quelles sont les trois couleurs du drapeau américain ? Bleu, blanc, rouge
Complétez les paroles de la chanson de Johnny Hallyday : "Toute la musique que j'aime, elle vient de là, elle vient du... ? Blues
À quelle couleur associe-t-on la peste qui a ravagé l'Europe entre 1347 et 1352 ? Noire ou Le noir
Pour quelle ville évoluent les footballeurs du T.F.C. ? Toulouse
Quel comédien ayant incarné le commissaire Maigret à la télévision a donné son nom à un cirque ? Jean Richard
Quelle émission de Michel Drucker portait le nom d'une avenue parisienne mondialement connue ? Champs-Elysées
Par combien multiplie-t-on un chiffre que l'on décuple ? 10 ou dix
Quel est le participe passé du verbe "bouillir" ? Bouilli
Hormis le noir de ses oreilles, quelle est la couleur de Snoopy, le chien philosophe créé par Charles Schultz ? Blanc
Quel rugbyman français est surnommé : "caveman" Outre-Manche, soit littéralement "homme des cavernes" ? Sébastien Chabal
Quelle série télévisée, dont l'héroïne est interprétée par America Ferrera, se passe dans l'univers impitoyable de la mode ? Ugly Betty
Quel sport appelle-t-on "soccer" aux États-Unis ? Le football
Quelle équipe bretonne de football est surnommée "les Merlus" ? Le FC Lorient ou Lorient
Quel est le pourcentage de réduction dont vous avez bénéficié si vous avez payé 75 euros un appareil photo qui en valait 100 ? 25%
Quel artiste interprète le tube "L'Assasymphonie", extrait du spectacle "Mozart, l'opéra rock" ? Florent Mothe
Quelle plante, qui porte bonheur quand elle a 4 feuilles, désigne une couleur dans un jeu de cartes ? Le trèfle
Quelle actrice américaine d'origine allemande est Lola Lola dans "L'Ange bleu" en 1930 ? Marlene Dietrich
Quelle ville de Corse-du-Sud a donné son nom au détroit séparant la Corse et la Sardaigne ? Bonifacio
Complétez ce proverbe : "Qui se sent morveux... ? Se mouche ou qu'il se mouche
Comment appelle-t-on un joueur ou une joueuse de ping-pong ? Un pongiste ou une pongiste
Lorsque vous flânez dans le quartier de Plaka, quelle capitale européenne visitez-vous ? Athènes
Quel artiste interprète, avec Sylvie Vartan, “Deux minutes trente-cinq de bonheur”, en 1967 ? Carlos
Sur quel continent se trouve la région appelée “Triangle d'or”, grande productrice d'opium ? En Asie
Au cours de quel siècle le compositeur Pierre Boulez est-il né ? Le XXe siècle
Complétez ce titre d'un roman de Gabriel García Márquez de 1985 : "L'Amour au temps... ? Du choléra
De quel fruit à noyau la quetsche est-elle une variété ? La prune
Quel pays, voisin de la Suède, fait partie de la zone euro depuis le 1er janvier 1999 ? La Finlande
Que signifie le sigle S.V.T., employé pour désigner une matière enseignée au collège ? Sciences de la vie et de la Terre
Dans quel pays est né Léon Zitrone ?
En Russie ou URSS ou ex-URSS ou Fédération de Russie
Quel mot désigne une troupe de chiens spécialement dressés pour la chasse à courre ? Meute
Réalisateur des "Beaux gosses", l'auteur de BD Riad Sattouf signe "Les Pauvres Aventures de... ? Jérémie
Quel dessert à base de crème de marrons garnie de crème fouettée porte le nom du plus haut sommet des Alpes ? Le mont-blanc
Selon le proverbe, à quelle ville mènent tous les chemins ? Rome
La bande blanchâtre composée d'une multitude d'étoiles visible pendant les nuits claires s'appelle la Voie... ? Lactée
Quel magazine de science-fiction fut présenté entre 1979 et 1987 par les frères Bogdanoff ? Temps X
Combien de bébés met au monde une femme, quand elle donne naissance à des sextuplés ? 6 enfants
Quelle artiste est l'auteur interprète de la chanson "En rouge et noir" sortie en 1986 ? Jeanne Mas
Dans la série "Mariés, deux enfants", combien d'enfants Al et Peggy Bundy ont-ils eu ensemble ? Deux
En 1987, quel ensemble constitué d'un technopole et d'un parc de loisirs, voit le jour au nord de Poitiers ? Le Futuroscope
Complétez le proverbe : "Rira bien qui... ? Rira le dernier
Quelle interjection, rimant avec boum, est une onomatopée imitant le bruit d'un moteur qui accélère ? Vroum
Quel objet allume-t-on dans une église, souffle-t-on sur un gâteau d'anniversaire, ou change-t-on dans un moteur ? Une bougie
Quel dramaturge français, du XVIIe siècle, a écrit : "Le Bourgeois gentilhomme" et "Le Misanthrope" ? Molière ou Jean-Baptiste Poquelin
Quel est le genre grammatical du mot "coriandre" ? Féminin
Dans le mot "roman-photo" au pluriel, quelle est la dernière lettre de "roman" ? S
Dans l'hémisphère Sud, lors de quel mois de l'année a lieu le solstice d'été ? En décembre
Entre 1997 et 1999, qui animait l'émission "Drôle de jeu" ? Vincent Lagaf'
Si le 21 décembre 2010 tombe un mardi, quel jour de la semaine Noël tombera-t-il ? Un samedi
De quelle série culte, Monsieur Spock est-il l'un des héros ? Star Trek
Quelle comédienne, réalisatrice du film "Quand la mer monte", a obtenu un césar pour son rôle dans : "Séraphine" ? Yolande Moreau
En France, à quelle date fête-t-on l'anniversaire de l'armistice de 1918 ? Le 11 novembre
À quel compositeur doit-on l'opérette “La Veuve joyeuse” ? Franz Lehar
Quel terme médical, à la fois nom et adjectif, désigne une femme n'ayant encore jamais accouché ? Nullipare
Quel pays de langue espagnole occupe la partie orientale de l'Ile d'Haïti ? La République Dominicaine
Comment doit-on écrire le nom du sport olympique, consistant à se renvoyer un volant, avec des raquettes, par-dessus un filet ? B A D M I N T O N
Quel personnage historique, fils de Pépin le Bref, était surnommé : "l'empereur à la barbe fleurie" ? Charlemagne ou Charles Ier le Grand
Sous quel sigle connaît-on : l'érythropoïétine, l'hormone qu'utilisent certains sportifs pour se doper ? L'E.P.O.
Comment se prénomme le roi d'Espagne ? Juan Carlos
Quel médecin de série télé, irascible mais brillant, a pour collègue le Dr James Wilson ? Dr House ou Docteur Grégory House
Comment appelle-t-on le petit du renard ? Le renardeau
Les petits gâteaux secs en forme de languette arrondie sont les langues-de-... ? Chat
Quel dirigeant soviétique, successeur de Lénine, était surnommé "le petit père des peuples" ? Staline ou Joseph Staline
En 1532, quel empire est soumis par le conquistador Francisco Pizarro ? L'empire inca
Quel animal, réputé pour vivre dans le feu, était l'emblème de François Ier ? Une salamandre
Combien faut-il mettre de "n" à l'adjectif "papillonnant" pour l'orthographier correctement ? Trois
Quel mot anglais désigne le dispositif de démarrage d'une mobylette à l'aide du pied ? Le kick ou Le kick-starter
Dans son album "Fantaisie militaire" de 1998, quel chanteur affirme "mentir la nuit" ? Alain Bashung
Quel est le prénom de l'ange gardien interprété par Mimie Mathy dans la série diffusée sur TF1 ? Joséphine
Quel réalisateur japonais a signé "Rashomon" en 1950 et "Kagemusha" en 1980 ? Akira Kurosawa ou Kurosawa
Dans la chanson "Petit Papa Noël" de Tino Rossi, qu'est-ce qui "étend son manteau blanc" ? La neige
Quel pays les soldats appelés G.I. servent-ils ? Les États-Unis d'Amérique ou Les Etats-Unis
Quel animal traditionnel de la crèche de Noël, brait quand il crie ? L'âne
En 1977, quelle reine du music-hall est la partenaire de Robert de Niro, dans le film : "New York, New York" ? Liza Minelli
Guten Tag en allemand, "kalimera" en grec, "buongiorno" en italien, signifient en français... ? Bonjour
Selon l'expression, de quelle matière est fait le bas dans lequel on cache ses économies ? Laine
A quel auteur autrichien doit-on "Vingt-quatre heures de la vie d'une femme" et "Le Joueur d'échecs" ? Stefan Zweig
De quel pays la ville d'Alger est-elle la capitale ? Algérie
Quel nom de couleur désigne un animal marin aussi appelé "figue de mer" ? Le violet
Quelle variété de fruit à chair orange est le cantaloup ? Un melon
Quel joueur de football surnommé "Le Président" embrassait le crâne de Fabien Barthez avant chaque match des Bleus en 1998 ? Laurent Blanc
Combien le verbe "saucissonner", à l'infinitif, comporte-t-il de consonnes ? 7
Le chiffre qui complète une attraction de fête foraine dérivée des montagnes russes est "le grand... ? Huit
Comment appelle-t-on l'épouse d'un duc ? Une duchesse
Selon l'expression, quand une personne ne vient pas à un rendez-vous on dit qu'elle vous pose un... ? Lapin
Quel légume vert assure la force de Popeye ? Les épinards
Comment appelle-t-on spécifiquement un musicien qui joue du clavecin ? Un claveciniste
Quel est le titre français de la série "One Tree Hill" ? Les Frères Scott
De quelle ville des États-Unis Manhattan est-elle un district ? New York
Quel est le futur antérieur du verbe être, à la première personne du singulier ? J'aurai été
Quel romancier a publié en 2006 "Mes amis, mes amours", porté à l'écran par sa propre soeur en 2008 ? Marc Levy
Dans quel quartier huppé de l'est de Manhattan se trouve l'école privée des héros de la série "Gossip Girl" ? L'Upper East Side
Dans la série "Gossip Girl", comment s'appelle la peste interprétée par Leighton Meester ? Blair Waldorf
Quel objet sphérique en métal orne le bonnet de "Oui-Oui", héros de littérature enfantine ? Un grelot
De quel animal provient l'étoffe appelée : "mohair" ? De la chèvre ou chèvre angora
Quelle plante à fleurs jaunes, également appelée dent-de-lion, doit son nom à ses vertus diurétiques ? Le pissenlit
Selon Claude Nougaro, qu'y a-t-il dans le gaz, entre le jazz et la java ? De l'eau
Quand on est prisonnier d'un engagement, on dit qu'on a un fil à la... ? Patte
Quel est le nom d'artiste du chanteur français Paul-Alain Leclerc ? Julien Clerc
Quelle danseuse et chorégraphe allemande est décédée le 30 juin 2009 ? Pina Bausch ou Philippine Bausch
Après avoir découvert la capitale, Damas, dans quel pays pourrez-vous visiter Bosra, ville antique toute en basalte ? La Syrie
Quelle est, en français, la traduction littérale du mot : "cucaracha" ? Cafard ou Blatte
Dans quelle ville française se trouve l'esplanade des Quinconces, la plus grande place publique d'Europe ? Bordeaux
Quelle petite amande verte dégustée à l'apéritif, rime avec moustache ? La pistache
Comme son nom l'indique, que fabrique un chapelier ? Des chapeaux
De quel pays d'Afrique équatoriale Luanda est-elle la capitale ? L'Angola
De quel pays d'Europe Casimir III et Casimir IV furent-ils rois ? La Pologne
Sur un clavier AZERTY, quelle lettre est directement placée sous le A ? Le Q
Comment appelle-t-on le nid à étages et à galeries, construit et habité par une colonie de fourmis ? Une fourmilière
En 2008, quelle chanteuse américaine chante le tube "I Kissed A Girl" ? Katy Perry
Dans quelle science s'est illustré Louis Leprince-Ringuet ? La physique
Quel vieil homme acariâtre possède la centrale nucléaire où Homer Simpson est responsable de la sécurité ? Burns ou Charles Montgomery Burns
Quel panier à bretelles est utilisé à la fois par les vendangeurs et par le Père Noël ? La hotte
Dans quel massif montagneux des Alpes françaises peut-on escalader les Grandes Jorasses, qui culminent à 4208 mètres ? Le massif du Mont-Blanc
Combien y a-t-il de couleurs sur le drapeau français ? 3
A quel groupe britannique doit-on le titre "Brothers in Arms", sorti en 1985 ? Dire Straits
À quelle chanteuse originaire de la Barbade doit-on le tube "Russian Roulette" en 2009 ? Rihanna
À quelle substance de la dent la carie s'attaque-t-elle en premier ? L'émail
Quel pays d'Europe est à la fois, voisin du Danemark et de l'Autriche ? L'Allemagne
Dans la chanson pour enfants "Pirouette, cacahouète", qui s'est cassé le bout du nez en montant les escaliers ? Le facteur
Quel cycliste français a remporté sept fois le maillot du meilleur grimpeur du Tour de France ? Richard Virenque
Quelle actrice française a reçu un Oscar, en 1997, pour son rôle dans : "Le Patient anglais" ? Juliette Binoche
Sous quel nom Archibald Alexander Leach s'est-il fait connaître au cinéma ? Cary Grant
A quel écrivain doit-on l'oeuvre : "Mémoires d'outre-tombe" ? Chateaubriand
De quel mot provient l'abréviation "transat", qui désigne une chaise longue pliante ? Transatlantique
À quel peintre dada doit-on “La Mariée mise à nu par ses célibataires, même” ? Marcel Duchamp
Quelle déesse grecque de la terre cultivée, qui apporte le blé et assure l'abondance des récoltes, est la mère de Perséphone, enlevée par le dieu Hadès ? Déméter
En 1934, quel canard de l'univers Disney fait sa première apparition au cinéma dans "Une petite poule avisée" ? Donald Duck
Dans quelle province de Belgique se trouve Charleroi ? Le Hainaut
Sur la poitrine de quel animal rimant avec "peinard" prélève-t-on le magret ? Le canard
Quel mot est synonyme de "contrepoison" ? Antidote ou alexipharmaque ou alexitère
Dans les années 70, quel humoriste adapte pour un sketch la fable "La Cigale et la fourmi " en terminant par : "tu bouffes, tu bouffes pas, tu crèves quand-même" ? Pierre Péchin
En 1992, quelle chanteuse irlandaise a déchiré la photo du pape en direct à la télévision américaine ? Sinéad O'Connor
Quel homme politique autrefois surnommé "Dany le Rouge" est désormais surnommé "Dany le Vert" ? Daniel Cohn-Bendit ou Dany Cohn-Bendit
Quel auteur hongrois a obtenu le prix Nobel de littérature en 2002 ? Imre Kertész
Quel est le nom d'artiste de la sculptrice Marie-Agnès Fal de Saint Phalle ? Niki de Saint Phalle
Quel petit furoncle sur le bord de la paupière, de la grosseur d'un grain d'orge, est aussi appelé "chalazion" ou compère-loriot ? L'orgelet
Quel était le titre de noblesse de Madame de Maintenon, seconde épouse de Louis XIV ? Marquise
Dans quel pays d'Amérique du Sud la belle Shakira, interprète du tube "La Tortura", est-elle née ? La Colombie
Dans quelle fameuse institution française, Léopold Sédar Senghor est-il entré, en 1983 ? L'Académie française
Quel sport de glace pratiquent les protagonistes du film "Rasta Rockett" ? Le bobsleigh
Quel valet est le héros des pièces de Beaumarchais "Le Barbier de Séville" et "La Mère coupable" ? Figaro
En quelle année aura lieu la prochaine année bissextile ? 2012
A la télévision, que signifie le sigle T.N.T. ? Télévision Numérique Terrestre
Selon l'expression, traditionnellement à l'Épiphanie, on "tire les... ? Rois
Quel mot composé désigne la vitre avant d'une voiture ? Pare-brise
Quelle syllabe faut-il ajouter au mot "layette", pour obtenir le terme qui désigne la petite brosse des lieux d'aisance ? Ba
Quel mot est associé à l'adjectif "cool" quand il s'agit d'un hippie ou au nom "rhum" quand il s'agit d'un gâteau ? Baba
L'acronyme Pacs signifie "pacte civil de... ? Solidarité
Quel organe du corps humain fonctionne au rythme des diastoles et des systoles ? Le coeur
De quel pays est originaire la charcuterie faite de poitrine de porc roulée et séchée, appelée "pancetta" ? L'Italie
Quelle chanson de Georges Brassens a été reprise avec succès par le groupe de reggae Sinsemilia en 1998 ? La Mauvaise Réputation
Quelle forme géométrique figure sur le drapeau japonais ? Un cercle ou un disque ou un rond
De quels héros de romans, Planchet, Mousqueton, Bazin et Grimaud sont-ils les valets ?
Les Trois Mousquetaires ou D'Artagnan, Athos, Porthos et Aramis
Dans quel pays d'Amérique centrale se situe l'État du Chiapas ? Au Mexique
Dans quel pays se trouve la ville de Bénarès ? Inde
Comment appelle-t-on un ragoût de viandes blanches cuites dans un fond blanc ? Une blanquette
En 1904, lors d'un voyage aux États-Unis, Sigmund Freud prononce "Cinq leçons sur la... ? Psychanalyse
Quel sport est évoqué dans la chanson de Claude Nougaro "Quatre boules de cuir" ? La boxe ou La boxe anglaise
Dans le film "Deux heures moins le quart avant Jésus Christ", qui incarne le garagiste Ben-Hur Marcel ? Coluche
Quel quartier branché de Paris doit son nom aux terres maraîchères qui s'y trouvaient au Moyen-âge ? Le Marais
Quel acteur incarne le serviteur de Jean Marais dans “Le Bossu”, en 1959 ? Bourvil
Selon l'expression, quand on doit présenter les garanties nécessaires pour être admis quelque part, il faut montrer patte... ? Blanche
Comment s'appelle le petit robot, héros du film d'animation des studios Disney-Pixar, sorti en 2008 ? WALL-E
Quel est le vrai nom du chien, qui figurait parmi les 20 candidats officiels de "Secret Story 3" ? Saucisse
Quelle fleur est associée au 1er mai ? Le muguet
Quel fleuve né en Suisse traverse la ville de Strasbourg ? Le Rhin
L'auteur des romans : "Vendredi ou les limbes du Pacifique" et "Le Roi des aulnes", s'appelle Michel... ? Tournier
En 2008, comment s'appelait la candidate républicaine à la vice-présidence des États-Unis ? Sarah Palin
Quel nom de mammifère rongeur à queue plate est l'anagramme du dirigeant cubain Castro ? Castor
Dans "Alice au pays des merveilles", de Lewis Carroll, quelle est la figure et la couleur de la carte à jouer qui propose à Alice une partie de croquet ? La reine de coeur
Quel nom donne-t-on à la boisson composée : de pastis, de sirop de menthe et d'eau ? Un perroquet
De la civilisation, de l'histoire et de la langue de quel pays la sinologie est-elle l'étude ? La Chine
De quel continent sont originaires les Bambaras ? D'Afrique
Sous quel nom de scène connaît-on mieux le chanteur pop Michael Holbrook Penniman ? Mika
D'après le titre d'un de ses romans, de quel jeune homme Goethe raconte-t-il "Les Souffrances" ? De Werther
Quelle capitale européenne, située sur le Tibre, est entourée de sept collines ? Rome
Dans quel arrondissement de Paris se trouve la tour Eiffel ? Le 7e arrondissement
Quel mot désigne la plaque métallique, souvent circulaire, qui recouvre et embellit les moyeux des roues de voitures ? Enjoliveur
En 1969, dans quel petit village le général de Gaulle s'est-il retiré après sa démission de la présidence de la République ? Colombey-les-Deux-Églises
À quel département français l'adjectif "axonais" se rapporte-t-il ? L'Aisne
A quel physicien italien attribue-t-on l'invention du baromètre à mercure en 1643 ? Evangelista Torricelli
De quelle séquence du "Muppet Show" le capitaine Jean Bondyork et le professeur Enrico Chonaille étaient-ils les héros ? Les Cochons dans l'espace
Si vous êtes abonné simultanément, à un trimestriel et à un semestriel, combien de magazines recevez-vous par an ? 6
Quelle ville située sur les collines de Judée est appelée "la Ville sainte" ? Jérusalem
On dit d'une chose qui n'arrivera jamais qu'elle aura lieu à la saint-... ? Glinglin
Quel lien de parenté unit Miley Cyrus au comédien qui joue son père dans la série "Hannah Montana" ? Père et fille ou fille et père
Quelle était la profession de Paul Poiret, celui qui a libéré la femme du corset ? Couturier
Dans les aventures de Tintin, on croise Dupond qui s'écrit avec un "D" et Dupont qui s'écrit avec un... ? T
Avant une corrida, dans quelle enceinte, attenante à l'arène, enferme-t-on les taureaux ? Le toril ou le chiquero
Quel mot désigne à la fois : un petit canot, un perroquet d'Afrique et un cri de joie poussé par les femmes des pays arabes ? Youyou
Quel chanteur britannique a été assassiné le 8 décembre 1980 par Mark Chapman ? John Lennon
Quel est l'autre nom donné à la mer des Antilles ? La mer des Caraïbes ou La mer Caraïbe
Quelle plante potagère fournit l'ingrédient principal de l'harissa ? Le piment
Quelle héroïne de série a rendu Hilary Duff célèbre auprès des ados du monde entier ? Lizzie McGuire
A quel peintre flamand doit-on le triptyque : "Le Jardin des délices terrestres" ? Jérôme Bosch
Qui est l'auteur du roman "La Guerre des mondes", adapté au cinéma par Steven Spielberg ? Wells ou Herbert George Wells
Dans quel pays se situe l'intrigue de "Madame Butterfly", l'opéra de Giacomo Puccini ? Le Japon
Quel liquide alimentaire obtient-on quand on broie des olives ? De l'huile ou De l'huile d'olive
Quel est le nom de l'inséparable compagnon de Guignol ? Gnafron
Quel mot, désignant un photographe spécialisé en clichés indiscrets de célébrités, vient du nom d'un personnage de Fellini dans "La Dolce Vita" ? Paparazzi ou Paparazzo
Quel pays a une feuille d'érable rouge sur son drapeau ? Le Canada
Dans quel pays d'Asie centrale, dont la capitale est Douchanbe, parle-t-on le tadjik ? Tadjikistan ou République du Tadjikistan
Dans "Le Roi Lion", quel animal est Pumbaa ? Un phacochère
Comment se prénomme le mari et manager de Céline Dion ? René
Comment appelle-t-on une personne qui pratique le judo ? Un judoka
Quel groupe de reggae français est surnommé "Sinsé" par ses fans ? Sinsemilia
En 1994, à quel réalisateur doit-on "L'Enfer", avec Emmanuelle Béart et François Cluzet ? Claude Chabrol
La morale de la fable de La Fontaine "Le Loup et l'Agneau" est : "La raison du plus fort est toujours... ? La meilleure
En quelle année le mot "soutien-gorge" apparaît-il pour la première fois dans le dictionnaire ? 1904
Quelle est la capitale du Togo ? Lomé
Qui a été élu président des États-Unis entre George Bush père et George Bush fils ? Bill Clinton
Quel nom porte le héros du roman “Crime et châtiment” de Fedor Dostoïevski ? Raskolnikov
Quelle race d'épagneuls tire son nom d'un roi anglais ? Le king-charles ou cavalier king charles
Pendant l'Antiquité, en l'honneur de quel dieu les Romains célébraient-ils les fêtes appelées : "bacchanales" ? Bacchus
Quel appareil de locomotion aérienne est par définition amené à atterrir sur un héliport ? Un hélicoptère
Quel magicien espagnol faisait rire Denise Fabre avec ses tours "décontrastés" dans l'émission "Samedi est à vous ?" ? Garcimore ou José Garcimore ou José Garcia Moreno
Quelle capitale européenne, la rivière Manzanares traverse-t-elle ? Madrid
Quel peintre est l'auteur de la toile “Carré blanc sur fond blanc” en 1918 ? Kazimir Malevitch
Pendant un combat de boxe, combien de gants compte-t-on sur le ring ? 4
Dans quel océan se situe la République de Kiribati ? L'océan Pacifique
Quel groupe pop a fait un tube, en 1984, avec le titre : "Wake Me up Before You Go-Go" ? Wham !
Qui a démissionné du poste de gouverneur de l'État d'Alaska le 26 juillet 2009 ? Sarah Palin
Dans quelle chanson MC Solaar est-il : "L'as de trèfle qui pique ton coeur" ? Caroline
Quel genre poétique urbain a été popularisé en France par l'artiste Grand Corps Malade ? Le slam
Quel participant de la première édition de "Loft Story", avait une peluche fétiche appelée "Bourriquet" ? Steevy ou Steevy Boulay
Comment s'appelle la créature mythologique mi-femme mi-poisson dont le chant provoquait des naufrages ? La sirène
Sur un clavier AZERTY, quel signe de ponctuation partage une touche avec le point-virgule ? Le point
Quel métal de symbole Hg, trouvait-on dès 1715, dans les thermomètres ? Le mercure
En Espagne, quel nom est donné à l'assortiment de hors-d'oeuvre et d'amuse-gueule ? Tapas
Dans quel film de 1995, dédié à Serge Gainsbourg, Gérard Depardieu joue-t-il le père de Vanessa Paradis ? Elisa
Qui est la "reine Christine" qui partage la vie de Bernard Kouchner ? Christine Ockrent
Quel comédien a reçu l'Oscar du meilleur acteur, pour ses rôles dans : "My Left Foot" et "There Will Be Blood" ? Daniel Day-Lewis
Complétez les paroles de cette chanson d'Annie Cordy : "J'voudrais bien, mais... ? J'peux point
Entre 1985 et 1993, quel musicien jouait de l'orgue électronique dans l'émission "Tournez manèges" ? Charly Oleg
En 2008, quel chanteur américain a caracolé en tête des charts avec son titre "I'm Yours" ? Jason Mraz
En quelle année la joueuse de tennis Nathalie Dechy a-t-elle pris sa retraite ? 2009
Qui a écrit “L'Automne à Pékin”, en 1943 ? Boris Vian
Dans le domaine boursier, que signifie le sigle O.P.A ? Offre Publique d'Achat
En français, "Hollywood" signifie littéralement : "bois de... ? Houx
Quelle commune du Morbihan est célèbre pour ses alignements de menhirs ? Carnac
Quelle grotte de Dordogne située près de Montignac surnomme-t-on parfois "La chapelle Sixtine de la préhistoire" ? Lascaux
Qu'est-ce qui peut être un insigne royal, la partie d'une dent et une unité monétaire islandaise ? La couronne
Quelle ville habitent les Cherbourgeois ? Cherbourg
Dans le film de Claude Zidi "Les Ripoux", quel acteur incarne François, le partenaire de Philippe Noiret ? Thierry Lhermitte
Elle peut être successivement : pleine, en croissant, gibbeuse ou nouvelle. Qui est-elle ? La Lune
Lors de la finale de l'Euro 2000 face à l'Italie, quel joueur français fut l'auteur du "but en or" qui offrit la victoire aux Bleus ? David Trezeguet
Quel artiste français est l'auteur et l'interprète de la chanson intitulée “Le Gorille” en 1952 ? Georges Brassens
En 1984, quel groupe rencontre le succès avec la chanson : "You're My Heart, You're My Soul" ? Modern Talking
Quel musicien a célébré le passage à l'an 2000 en organisant un gigantesque spectacle au pied des pyramides d'Égypte ? Jean-Michel Jarre
Sur le drapeau du Brésil est écrite la devise du pays : "Ordre et... ? Progrès
Quel chanteur britannique à lunettes a longtemps été le président du club de football de Watford ? Elton John
Quelle variété d'esturgeon produit le caviar le plus cher et le plus recherché ? Le béluga
De quel pays d'Amérique l'alcool baptisé mescal est-il originaire ? Le Mexique
Lors des Victoires de la musique 2010, quel rocker français a été récompensé pour sa tournée "Tour 66" ? Johnny Hallyday
Quelle ville d'Italie surnomme-t-on "la Sérénissime" ? Venise
California Dreamin' est un titre interprété par le groupe des années 1960 "The Mama's and The... ? Papa's
Quel acteur est "Le Bon", dans le film de Sergio Leone : "Le Bon, la Brute et le Truand" ? Clint Eastwood
Quel cinéaste et acteur d'origine britannique a réalisé, en 1947, le film : "Monsieur Verdoux" ? Charlie Chaplin ou Charles Spencer
Dans les années 70, Santana rencontre le succès avec le titre : "Black Magic... ? Woman
A quel chanteur français doit-on le tube "Fais comme l'oiseau" ? Michel Fugain ou Michel Fugain et le Big Bazar
Dans quelle série Jonathan et Jennifer Hart sont-ils des "justiciers milliardaires" ? Pour l'amour du risque ou Hart To Hart
Outre la France et le Luxembourg, quel pays est traversé par la Moselle ? L'Allemagne ou La République fédérale d'Allemagne
En 1963, avec quelle chanson Soeur Sourire a-t-elle été en tête du hit-parade américain ? Dominique
Que signifie le "I" du sigle du virus VIH ? Immunodéficience
En 1990, pour quel film Vanessa Paradis a-t-elle reçu le prix Romy Schneider, remis aux jeunes actrices au talent prometteur ? Noce Blanche
Quel petit coléoptère est aussi appelé "bête à bon Dieu" ? La coccinelle
Sur quel continent se situe le Népal ? L'Asie
Dans la mythologie grecque, de quel héros Pénélope est-elle l'épouse ? Ulysse
Que signifie le "S" de l'acronyme SIDA ? Syndrome
Comment s'appelle le lac de plus de 8000 km², situé à la frontière du Pérou et de la Bolivie ? Titicaca
Quel rocker français chante "Twist à Saint-Tropez" avec les Chats Sauvages ? Dick Rivers
Avec quel humoriste Philippe Chevallier forme-t-il un duo comique ? Régis Laspalès
Jusqu'en 399 avant J.-C., de quel philosophe Platon fut-il le disciple ? Socrate
Lors d'un double, combien y a-t-il de filets sur un terrain de tennis ? Un
Comment s'appelle le mois qui suit directement le mois de décembre ? Janvier
Quel titre honorifique a pour abréviation les lettres "Mgr" ? Monseigneur
Complètez les paroles de la chanson de Juliette Gréco : "Un petit poisson, un petit oiseau s'aimaient... ? D'amour tendre
Traditionnellement, avec combien d'aiguilles au minimum tricote-t-on à la main ? Deux
Quel instrument de musique à cordes peut être : "basse", "électrique" ou "sèche" ? La guitare
Quel mot japonais désigne la tenue des karatékas et des judokas ? Kimono
Lors de la campagne présidentielle de 2007, quel candidat avait pour slogan : "Ensemble, tout devient possible" ? Nicolas Sarkozy
Combien le patriarche biblique Jacob avait-il de fils ? Douze
Complétez cette réplique de Bugs Bunny : "Eh ! Quoi d'neuf... ? Docteur
Quel organe du corps humain sécrète l'insuline et le glucagon ? Le pancréas
Comment s'appelait le cochon domestique de l'acteur George Clooney ? Max
Dans la célèbre famille Gainsbourg, donnez-moi le prénom de la fille de Serge née en 1971. Charlotte Dans quelle langue la première lettre de l'alphabet est-elle "aleph" ? L'hébreu
Quel acteur américain fut le premier mari de Nicole Kidman ? Tom Cruise
Comment s'appelle le plat préféré de Casimir cuisiné à base de chocolat, de moutarde et de saucisse de Toulouse ? Le gloubi-boulga
Quel était l'instrument de prédilection de Miles Davis ? La trompette
Comment se nomment les habitants de la ville de Guingamp ? Les Guingampais
Au cours de quel siècle Victoria Ire succède-t-elle à son oncle Guillaume IV sur le trône de Grande-Bretagne et d'Irlande ? Le XIXe siècle
Alioth et Dubhe sont deux des sept étoiles, visibles de la constellation de la Grande... ? Ourse
A quel auteur doit-on les romans "India song" et "Un Barrage contre le Pacifique" ? Marguerite Duras
Quelle comédienne a marqué les esprits par sa sortie des eaux en bikini dans "James Bond contre Dr No" ? Ursula Andress
Quelle nuance de rouge désigne un type de lentille et un serpent très venimeux ? Le corail
A quelle heure est normalement diffusé le journal de Jean-Pierre Pernaut ? 13 heures
A quel homme politique la journaliste Anne Sinclair est-elle mariée ? Dominique Strauss-Kahn
En France, quel mois de l'année, porte le même nom qu'une planète de notre système solaire ? Mars
Au football, quelle est la couleur du carton qui signifie l'expulsion du joueur fautif ? Rouge
De quel quartier sont "Les P'tites Femmes" de Serge Lama ? Pigalle
Les traces laissées par les crêtes papillaires de la pulpe des doigts sont communément appelées : "les empreintes... ? Digitales
Quel océan borde le Mozambique ? L'océan Indien
Dans le roman "Sans famille" d'Hector Malot, quel est le nom du vieil artiste des rues à qui Barberin vend le petit Rémi ? Vitalis ou Signor Vitalis
Comment nomme-t-on le geste de moquerie consistant à appuyer le pouce sur son nez en étendant les doigts ? Un pied de nez
Quelle actrice américaine, en combinaison jaune, joue du sabre dans "Kill Bill" ? Uma Thurman
Quel médecin né en 1882, spécialiste des maladies infantiles, a donné son nom à un grand hôpital de l'est parisien ? Robert Debré
A quel poète doit-on le recueil en prose intitulé "Le Spleen de Paris", en 1869 ? Charles Baudelaire
En janvier 2009, un album pouvait être disque d'argent, d'or, de diamant ou de... ? Platine
En Grèce, on fabrique traditionnellement la feta à partir de lait de chèvre ou de lait de... ? Brebis
Quel mot anglais rimant avec "Fed Cup" désigne une attaque à main armée pour dévaliser une banque ? Hold-up
Au pluriel, combien de “s” le terme “va-t-en-guerre” prendra-t-il ? Zéro ou Aucun
Au jeu de boules, quel verbe, qu'on oppose à tirer, désigne le fait de lancer la boule le plus près du but ? Pointer
Quelle série télévisée britannique raconte les aventures de quatre personnages colorés avec une télévision sur le ventre ? Les Teletubbies
Comment nomme-t-on l'absence totale du sens de l'ouïe ? La surdité
Quelle est la capitale du Ghana ? Accra
En France, quel autre nom a-t-on donné à la révolution de juillet 1830 ? Les Trois Glorieuses
À quel écrivain doit-on le premier “Manifeste du surréalisme” en 1924 ? André Breton
En athlétisme, vous devrez franchir un obstacle appelé “rivière”, si vous courez un 3 000 mètres... ? Steeple
Pour quel ouvrage Margaret Mitchell se vit-elle décerner le prix Pulitzer du roman en 1937 ? Autant en emporte le vent
Dans les années 90, quel acteur a incarné "Nestor Burma" pour la télévision ? Guy Marchand
Une jument qui n'a pas encore atteint la maturité sexuelle est appelée une... ? Pouliche
Quels agrès de gymnastique peuvent être fixes, parallèles ou encore asymétriques ? Les barres
Quel reporter est le personnage principal, de la bande dessinée : "Le Lotus bleu" ? Tintin
Traditionnellement, quelle couleur associe-t-on à un produit qui contribue au respect de l'environnement ? Le vert
Quel dessinateur de BD français, d'origine yougoslave, est l'auteur de "La Trilogie Nikopol" publiée entre 1980 et 1992 ? Enki Bilal
Quelle grande figure de la "beat generation" a publié "Sur la Route" en 1957 ? Jack Kerouac
Dans quelle ville française se sont déroulés les Jeux olympiques d'hiver en 1992 ? Albertville
Selon le proverbe, "Ventre affamé n'a point... ? D'oreilles
Quels insectes à la taille fine ont donné leur nom au titre d'une pièce d'Aristophane ? Les Guêpes
L'expression : "une douce violence" associe deux mots de sens contradictoires. Cette figure de style s'appelle un... ? Oxymoron ou oxymore
Selon l'expression familière, quand il pleut beaucoup on dit qu'"il pleut comme vache... ? Qui pisse
Quel acteur français, interprète du "méchant" dans le dernier James Bond, est le réalisateur du film "Tournée" ? Mathieu Amalric
Quel appareil électrique servant à brasser et rafraîchir l'air ambiant, a donné son nom à une danse féminine africaine très sexy ? Le ventilateur
En 1982, quelle chanteuse française interprète le tube "Africa" ? Rose Laurens
Quelle chanteuse "zen" est née Isabelle de Truchis de Varennes ? Zazie
A quel chiffre se rapporte l'adjectif octuple ? 8
Quelle héroïne française a été condamnée au bûcher, et exécutée à Rouen, en 1431 ? Jeanne d'Arc
Quelle est la valeur d'un billet en euros, dont la couleur dominante est le rouge ? 10 €
Quel est le style architectural représenté sur le billet de 20 € ? Gothique
Quel département français obtient-on en enlevant une lettre au prénom "Chantal" écrit "C.H.A.N.T.A.L" ? Le Cantal
Quelle est la capitale de la Géorgie, État situé dans le Caucase ? Tbilissi
Quel blondinet, personnage de BD star des cours d'école, adore son pépé et sa copine Chen ? Cédric
Quelle reine d'Égypte était la première épouse du pharaon Ramsès II ? Néfertari
D'après le slogan de François Mitterrand pour les présidentielles de 1981, comment était la force ? Tranquille
Dans quelle ville du Sud de la France le quartier des Baumettes abrite-t-il une prison ? Marseille
A Paris, quel est le nom de l'ancienne place de Grève, qui descend doucement vers la Seine ? La place de l'Hôtel-de-Ville
Sur les billets en euros, le nom de la devise figure dans l'alphabet romain et dans l'alphabet... ? Grec
Quel acteur français est surnommé Bébel ? Jean-Paul Belmondo
Quel pilote français a été sacré cinq fois champion du monde des rallyes entre 2004 et 2008 ? Sébastien Loeb
Qui est la compagne de l'acteur-réalisateur Yvan Attal, et la mère de ses 2 enfants ? Charlotte Gainsbourg
Quel mot anglais, traduction de "vivant", est utilisé pour désigner une émission ou un disque enregistrés en public ? Live
De quelle ville les Stéphanois sont-ils les habitants ? Saint-Etienne
Dans un forum de discussion par Internet, quelle personne est spécifiquement chargée du tri et du contrôle des messages ? Le modérateur ou la modératrice
De quel prénom, le pseudonyme du chanteur Bénabar est-il le verlan ? Barnabé
Quel est le prénom de la stagiaire qui a ébranlé la Maison-Blanche en 1998 ? Monica
On l'appelle "riflard", "pébroc", "pépin", de quel objet s'agit-il ? Le parapluie
A quelle princesse Daniel Ducruet a-t-il été marié ? Stéphanie de Monaco
Quel nom, emprunté à la langue hindi, désigne un maître spirituel hindou ? Gourou
Quel chanteur français interprète le titre : "Le Soleil donne", en 1988 ? Laurent Voulzy
Dans le sigle P.D.G, de quel mot le D est-il l'initiale ? Directeur
Quand on parle d'une lentille ou d'un miroir, quel est le contraire de convexe ? Concave
Quel stade parisien a été rouvert au public en 1994, après 4 ans de travaux de rénovation ? Le stade Charléty
Comment appelle-t-on l'employé(e), chargé(e) de placer les spectateurs dans une salle de spectacle ?
Un ouvreur ou Une ouvreuse ou Un placeur ou Une placeuse A quelle race canine appartient la fidèle Lassie, héroïne de télévision ? Colley ou berger d'Écosse
Quelle chanteuse américaine d'origine italienne est notamment surnommé "Madge" par la presse people ? Madonna
Dans quel quartier de New York se trouve Wall Street ? Manhattan
Dans la saga "Men In Black", quel animal est Frank ? Un chien ou un carlin
Quelle est la signification des initiales CDG de l'aéroport de Roissy ? Charles-de-Gaulle
Les "Poèmes antiques et modernes" sont l'oeuvre du poète romantique français Alfred de... ? Vigny
Lorsqu'on évalue une distance avec précision, on dit familièrement qu'on a le compas... ? Dans l'oeil
Quels accessoires sont indispensables pour pratiquer le jeu sportif appelé : "Double Dutch" ? Des cordes ou Des cordes à sauter
Césarion était le fils de Jules César et de la reine... ? Cléopâtre ou Cléopâtre VII
En 1970, quel sport Alan Shepard a-t-il pratiqué sur la Lune ? Le golf
Dans quel État des États-Unis est située la ville d'Anchorage ? Alaska
Comment appelle-ton la larve des grenouilles et des crapauds ? Le têtard
En 2007, quel ancien vice-président des États-Unis a reçu le prix Nobel de la paix ? Al Gore
A quel célèbre dramaturge français du 17e siècle doit-on les tragédies "Bérénice" et "Phèdre" ? Jean Racine
Quel est le nom complet du pilote automobile allemand surnommé "Schumi" ? Michael Schumacher
En anatomie humaine, de quelle structure osseuse le rachis est-il un synonyme ? La colonne vertébrale ou échine ou épine dorsale
Quel grand romancier a écrit "Mort à crédit" et "Casse-pipe" ?
Louis-Ferdinand Céline ou Louis-Ferdinand Destouches
Quelle décennie est appelée "nineties" en anglais ? Les années 90
Quel sport olympique, pouvant être artistique ou rythmique, comprend la discipline du trampoline ? La gymnastique
Quel nom de serpent désigne également le mouvement artistique créé en 1948, auquel appartenait le peintre Alechinsky ? Cobra
Dans les domaines de l'imprimerie et de la photo, comment appelle-t-on la couleur bleu-vert, ayant la propriété d'absorber du rouge ? Cyan
Selon la chanson de Barbara de 1964, sur quelle ville pleut-il ? Nantes
Quelle lettre désigne un film à caractère pornographique ? X
Quel film d'Alain Resnais a obtenu le plus de récompenses lors de la cérémonie des Césars 1998 ? On connaît la chanson
Dans quelle série culte des années 80 pouvait-on voir Leroy, danser à la New York High School of Performing Arts ? Fame
Dans les années 80, quel duo de choc a donné des cours d'aérobic à la France entière, avec l'émission "Gym Tonic" ? Véronique et Davina
Quelle poète française du 16e siècle, surnommée "La Belle Cordière", est l'auteur de 24 sonnets sur la passion d'aimer ? Louise Labé
Dans le film “Jules et Jim”, quelle actrice interprète la chanson “Le Tourbillon” ? Jeanne Moreau
Dans quel pays actuel se trouve la majeure partie de la Mésopotamie ? L'Irak
Dans le film de Claude Berri "Manon des sources", quel objet appartenant à Manon, Ugolin se coud-il sur le coeur en gage d'amour ? Un ruban
Henri Cartier-Bresson a étudié la peinture et fut passionné de cinéma. Mais dans quel art s'est-il particulièrement illustré ? La photographie
Quel chanteur longtemps associé à Stone, a composé avec Didier Barbelivien la chanson du générique du dessin animé "San Ku Kaï" ? Éric Charden
En 1993, Steven Spielberg a réalisé le film : "La Liste de... ? Schindler
Quel footballeur a inscrit 2 buts de la tête en finale de la Coupe du monde 1998 ? Zinédine Zidane
Quel mot anglais, rimant avec "kitsch", désigne le bref résumé du scénario d'un film ? Pitch
Selon l'expression familière, à quel astre s'expose-t-on quand on "fait le lézard" ? Au Soleil
Le sigle T.A.A.F. désigne les terres françaises antarctiques et... ? Australes
Quel sculpteur, connu pour ses compressions, est le créateur des "trophées" remis comme récompenses cinématographiques en France, depuis 1976 ? César ou César Baldaccini
Dans un texte, quels signes typographiques doubles ouvre-t-on au début d'une citation et ferme-t-on à la fin ? Les guillemets
Selon l'expression courante, quel objet associe-t-on à Pandore ? La boîte
Quel oiseau noir avait "les yeux couleur rubis", d'après les paroles d'une chanson de Barbara ? L'aigle
En 1983, quelle chanteuse interprète “Idées noires” en duo avec Bernard Lavilliers ? Nicoletta
Dans quelle ville américaine l'université Harvard se trouve-t-elle ? Cambridge
De quelle célèbre série américaine des années 1970, le capitaine Harold Dobey était-il l'un des personnages ? Starsky et Hutch
Quel singe, vivant dans les forêts de la République démocratique du Congo, est aussi appelé "chimpanzé nain" ? Le bonobo
En 2006 et 2009, quel acteur américain tient le rôle principal, des 2 comédies fantastiques : "La Nuit au musée" ? Ben Stiller
Dans quel loch écossais a-t-on une chance d'apercevoir le monstre Nessie ? Loch Ness
Quel acteur a eu des jumeaux avec Angelina Jolie le 12 juillet 2008 ? Brad Pitt ou William Bradley Pitt
D'après le générique de la série télévisée, Starsky et Hutch sont "deux flics un peu rêveurs et rieurs, mais qui gagnent toujours... ? À la fin
Quel est le nom de la veste en soie portée par les jockeys ? La casaque
Complétez cette phrase dont Socrate fit sa devise : "Connais-toi... ? Toi-même
Quel maire de Paris a uni civilement Eva Longoria et Tony Parker en 2007 ? Bertrand Delanoë
Quel ancien footballeur professionnel joue son propre rôle dans le film "Looking For Eric" ? Eric Cantona
Complétez le nom de l'émission culte où Jacques Martin invitait des enfants à chanter : "L'école des... ? Fans
Complétez ce slogan de mai 1968 : "Il est interdit... ? D'interdire
Quelle célèbre top-modèle brésilienne, prénommée Gisele, a été la compagne de Leonardo DiCaprio ? Gisele Bündchen
Complétez ce slogan publicitaire culte des années 1980 : "Reviens Léon, j'ai les mêmes à la... ? Maison
Quel chien, créé par Schultz, philosophe sur le toit de sa niche ? Snoopy
A quel épisode biblique l'adjectif "diluvien" se rapporte-t-il ? Le Déluge
En sport, quel anglicisme désigne la photographie de l'arrivée d'une course ? La photo-finish
Quel tubercule fut répandu en France au XVIIIe siècle, par Parmentier ? La pomme de terre
Complétez le titre de cette oeuvre du théâtre comique du 15e siècle : "La Farce de maître... ? Pathelin
En anglais, de quel prénom "Jim" et "Jimmy" sont-ils les diminutifs ? James
Qu'appelle-t-on familièrement les "tifs" ? Les cheveux
Combien faut-il de "i" pour écrire correctement le mot d'origine anglaise "meeting" ? Un
Combien de fois le son "chèk", intervient-il dans cette phrase : "Le cheik, très chic, fit un chèque choc et offrit à chaque joueur d'échecs un milk-shake." 4 Selon l'expression, quand on espère quelque chose qui n'arrivera jamais on dit : "Vivement la semaine des 4... ? Jeudis
Dans la locution "Tu pourrais faire attention, espèce de maladroit" quel est le genre grammatical du mot espèce ? Féminin
Sur une boîte de lait, que signifie le sigle "U.H.T." ? Ultra-haute température
Au cours de quel siècle, l'académicienne Marguerite Yourcenar a-t-elle vécu ? Vingtième siècle
Quelle ville française est surnommée “la cité des Papes” ? Avignon
Quel est le titre de la chanson du groupe Tryo qui commence par : "Si tu es né dans une cité HLM, je te dédicace ce poème" ? L'Hymne de nos campagnes
En France, sous quel nom connaît-on mieux Konstandínos Gavras ? Costa-Gavras
Sur quelle pochette d'un album de Nirvana voit-on un bébé qui nage vers un billet retenu par un hameçon ? Nevermind
Dès 1952, quel acteur français incarne Don Camillo au cinéma ? Fernandel ou Fernand Joseph Désiré Contandin
Quel peintre espagnol a réalisé le tableau baptisé : "Les Demoiselles d'Avignon", en 1907 ? Pablo Picasso ou Pablo Ruiz y Picasso
De quel pays est originaire la boisson alcoolisée appelée "saké" ? Le Japon
Avec l'allemand et le néerlandais, quelle est la troisième langue officielle de la Belgique ? Le français
Quel organe de la femme accueille l'oeuf fécondé, jusqu'au terme de sa gestation ? L'utérus
Quel groupe de métal américai emmené par Chester Bennington, a participé à la BO du film "Transformers 2 : La Revanche" ? Linkin Park
De quel groupe de rock américain Billie Joe Armstrong est-il le leader ? Green Day
En 1995, quel film de Jean-Marie Poiré met en scène le duo Clavier-Depardieu ? Les Anges gardiens
Par quelle lettre se termine le mot tuyau quand il est écrit au pluriel ? X
La papyrologie est une branche de la paléographie qui étudie les... ? Papyrus
A quel pays appartient l'État de Hawaii ? Les États-Unis
Quel mot, du latin "aquaeductus", désigne un canal souterrain ou aérien destiné à capter et à conduire l'eau d'un lieu à un autre ? Un aqueduc
Qui a succédé à Ronald Reagan à la présidence des États-Unis en 1989 ? George Bush ou George Bush Senior
Quel roman d'Albert Camus porte le nom d'une très grave maladie contagieuse ? La Peste
Qui a réalisé le film "Apocalypse Now", sorti en 1979 ? Francis Ford Coppola
La statue étrusque appelée "La Louve du Capitole", représente une louve allaitant deux enfants. Comment se prénomment ces deux enfants ? Romulus et Remus
"Le film racontant l'histoire d'un jeune garçon qui passe des faubourgs Américains aux châteaux de l’Angleterre s'intitule Le Petit Lord... ? Fauntleroy
Quel nom de petit mammifère, au museau allongé, est celui du rappeur qui chantait en 2007 : Qui peut me stopper ?"" La Fouine"
Quelle était la nationalité d'Anders Celsius, l'inventeur de l'échelle des températures qui porte son nom ? Suédoise
Quel organisme international est désigné par le sigle F.M.I. ? Le Fonds monétaire international
Traditionnellement, à quel animal fait-on référence, après avoir fait une blague un 1er avril ? Le poisson
Quelle chanson de Dalida commence par : "Je vais vous raconter avant de vous quitter, l'histoire d'un petit village près de Napoli" ? Gigi l'Amoroso
Dans quelle série Patricia Arquette, alias Allison Dubois, met-elle ses dons de voyance au service de la justice ? Médium
Quel rockeur français est surnommé "le Schmoll" ? Eddy Mitchell
Quel nom composé issu des mots "poker" et "strip-tease" désigne le jeu de poker dans lequel on mise les vêtements que l'on porte sur soi ? Le strip-poker
Dans les années 80, quel chanteur interprétait "Puissance et gloire", chanson-générique de la série télévisée Châteauvallon ? Herbert Léonard
A quel nom d'animal se rapporte l'adjectif arachnéen ? L'araignée
En 1986, quelle chaîne de télévision est lancée officiellement en France par Silvio Berlusconi ? La Cinq
Le compositeur italien Giacomo Puccini a écrit l'opéra "Manon... ? Lescaut
En 1999, à quelle chanteuse américaine doit-on le tube : "(You Drive Me) Crazy" ? Britney Spears
Le mouvement culturel regroupant graffs, tags et rap est le hip-... ? Hop
Quelle chanteuse est la mère de l'actrice Lou Doillon ? Jane Birkin
Quelle est la deuxième lettre du nom "Pyrénées" ? Y
Quel animateur a présenté l'émission "H.I.P. H.O.P." dans les années 1980 ? Sidney
Quelle fille de Nérée est l'épouse de Poséidon et la déesse de la Mer ? Amphitrite
A quel organe humain fait référence l'adjectif nasillard ? Au nez
Qui fut le chancelier d'Allemagne de 1998 à 2005 ? Gerhard Schröder
Les deux héros de pâte à modeler des films d'animation créés par Nick Park sont Wallace et son chien appelé... ? Gromit
L'archipel partagé entre le Chili et l'Argentine à l'extrême sud du continent sud-américain est appelé la Terre de... ? Feu
En France, quel homme politique socialiste a été Premier ministre de 1997 à 2002 ? Lionel Jospin
Partir à toute allure se dit aussi "démarrer sur les chapeaux de... ? Roues
Au début de quel siècle le navigateur portugais Fernand de Magellan découvrit-il le détroit qui porte son nom ? Au 16e siècle
La locution latine signifiant "la loi est dure, mais c'est la loi" est : "dura lex,... ? Sed lex
De quel sport olympique de ballon, la FIBA définit-elle les règles internationales ? Basket-ball
Qui a entrepris le premier tour du monde, en 1519 ? Magellan
Quel monument parisien comporte 1 665 marches de la base jusqu'au sommet ? La Tour Eiffel
Dans une BD, comment appelle-t-on les zones délimitées, dans lesquelles sont inscrites les paroles des personnages ? Les bulles ou les phylactères
Quelle plante aux fleurs colorées, pouvant être "d'Inde" ou "de poète", a donné son nom à une révolution au Portugal en 1974 ? L'oeillet
Quel ouvrage, pouvant être "en colimaçon" ou "roulant", est constitué d'un ensemble de marches permettant d'accéder à un autre niveau ? L'escalier
De quel pays le gâteau brioché appelé “panettone” est-il originaire ? L'Italie
Sous quel surnom, le détective amateur des romans de Leslie Charteris, est-il mieux connu ? Le Saint
De quel pays d'Europe, la Guinée-Bissau est-elle une ancienne colonie ? Le Portugal
En 2001, à quelle chanteuse australienne doit-on le tube : "Can't Get You Out of My Head" ? Kylie Minogue
Quel peintre espagnol portant de longues moustaches avait pour inspiratrice et compagne Gala ? Dali ou Salvador Dali
Quel mot composé désigne le dispositif, destiné à essuyer le pare-brise ou la glace arrière mouillés, d'un véhicule ? L'essuie-glace
Sous quel pseudonyme s'est fait connaître le comédien et humoriste Michel Colucci ? Coluche
Complétez cet extrait du sketch "L'administration" de Coluche: "Ne dors pas le matin, sans ça tu sauras pas quoi faire cet... ? Après-midi
D'après une expression familière issue du monde de la boxe, que doit-on jeter pour signifier qu'on abandonne la lutte ? L'éponge
Quel grand fleuve de France prend sa source sur le plateau de Langres ? La Seine
Quel animal hennit ? Le cheval
Dans la légende, de quelle forme est la table des chevaliers du roi Arthur ? Ronde
Comme son nom l'indique, un gazoduc est une canalisation utilisée pour le transport du... ? Gaz
En raison de sa forme, le bureau du président des Etats-Unis à la Maison-Blanche est appelé le bureau... ? Ovale
Quel mot, à consonance latine, désigne la majoration de votre prime d'assurance auto en cas d'accident engageant votre responsabilité ? Malus
Lors de quel carnaval italien porte-t-on un masque en déambulant de la place Saint-Marc au pont des Soupirs ? Le carnaval de Venise
D'après la chanson populaire, dans les prisons de quelle ville y avait-il un prisonnier que personne ne venait voir sauf la fille du geôlier ? Nantes
En 1983, à quelle chanteuse américaine doit-on le tube : "She Works Hard for the Money" ? Donna Summer
Quelle "drôle de dame" a été mariée à Lee Majors ? Farrah Fawcett
Quel jeu peut-on ouvrir par une défense française, ou une partie anglaise ? Les échecs
Dans quelle ville des États-Unis se déroulent les Internationaux de tennis de Flushing Meadows ? New York
Quel élément d'un ordinateur peut être : QWERTY ou AZERTY ? Le clavier
Quel mot désigne un amateur de mots croisés ? Cruciverbiste ou mots-croisiste
D'après le titre d'une des chansons de Phoebe dans la série "Friends", quel animal pue ? Le chat
Quel mammifère est appelé “caribou” au Canada ? Le renne
Quel sport olympique peut être pratiqué par une équipe de huit rameurs, assistés d'un barreur ? L'aviron
Combien d'États membres compte l'Union européenne ? 27
Suite à la démission du général de Gaulle, qui est élu à la présidence de la République française en 1969 ? Georges Pompidou
Quel lien de parenté unit Klaus et Nastassja Kinski ? Père et fille ou fille et père
Quel contraceptif oral fut mis au point en 1956 par le médecin américain Gregory Pincus ? La pilule
Quel fleuve arrose la ville italienne de Turin ? Le Pô
Dans quelle ville italienne peut-on admirer le pont des Soupirs ? Venise
Quel athlète américain, né en 1961, Mike Powell a-t-il battu, en finale du saut en longueur, aux championnats du monde de Tokyo, en 1991 ? Carl Lewis
Le mot composé désignant la manifestation organisée par des particuliers qui vendent de vieux objets est vide-... ? Grenier
Dans l'émission radiophonique "Les Grosses Têtes", de quelle ville est originaire le personnage imaginaire et récurrent de Mme Bellepaire ? De Loches
Dans la France de l'Ancien Régime, sur quel condiment, sans lequel tout est fade, l'impôt appelé "gabelle" portait-il ? Le sel
Quelle ville de la Côte-d'Or abrite l'hôtel de Vogüé et l'ancien palais des ducs de Bourgogne ? Dijon
Comment écrit-on l'homonyme de "cèpe", lorsqu'il s'agit d'un pied de vigne ? C E P
Quel homme politique, leader des Khmers rouges, fut Premier ministre du Cambdoge entre 1976 et 1979 ? Pol Pot ou Saloth Sar
En France, quel est l'équivalent du poste de Secrétaire d'État, occupé depuis janvier 2009, par Hillary Clinton ? Ministre des Affaires étrangères
La secrétaire personnelle de M, le patron de James Bond, est Miss... ? Moneypenny
Quel mot désigne à la fois une personne idiote et la spécialité charcutière de Vire et de Guéméné ? L'andouille
Quel trouble entraîne une gêne de la vision de près, chez la plupart des gens de plus de 40 ans ? La presbytie ou presbyopie
Quelle fête, d'origine anglo-saxonne, est traditionnellement célébrée le 31 octobre, aux États-Unis ? Halloween
En 1958, quelle actrice incarne la femme de Paul Newman dans le film "La Chatte sur un toit brûlant" ? Elizabeth Taylor
Quel acteur incarne “Elephant Man” pour David Lynch en 1980 ? John Hurt
Quelle chanteuse canadienne a interprété "My Heart Will Go On" pour le film "Titanic" ? Céline Dion
De quel pays les Guatémaltèques sont-ils originaires ? Le Guatemala ou La République du Guatemala
En 1499, quel sculpteur achève une Pietà que l'on peut admirer à la basilique Saint-Pierre de Rome ?
Michel-Ange ou Michelangelo ou Michelangelo Buonarroti
Elle peut être : terrestre, marine, géante ou luth, de quel reptile s'agit-il ? La tortue
Quel est le vrai nom de Cleet Boris, l'ancien leader du groupe "L'Affaire Louis' Trio" ? Hubert Mounier
Quelle est l'unité monétaire du Vietnam ? Le dong
Au cinéma, sous quelle lettre connaît-on mieux le major Algernon Boothroyd, l'homme qui fournit ses gadgets à James Bond ? Q
Quelle est la capitale du Yémen ? Sanaa
A quels frères du cinéma doit-on le film "Fargo" en 1996 ? Les frères Coen ou Joel et Ethan Coen
Quel est le prénom du peintre espagnol Dalí ? Salvador
Combien de musiciens jouent dans un quartet ? 4
A combien de personnes en même temps est marié un bigame ? 2
Que tire un cartomancien pour prédire l'avenir ? Les cartes ou les tarots
Quand on se fait opérer, on dit familièrement qu'on "passe sur le... ? Billard
Selon le proverbe, que ne faut-il pas mettre avant les boeufs ? La charrue
En passant à l'heure d'hiver à 3 heures du matin, quelle nouvelle heure devra alors indiquer votre réveil ? 2 heures du matin ou 1 heure de moins
Le gâteau généralement composé à parts égales de beurre, de farine, de sucre et d'oeufs est un quatre-... ? Quarts
Que doit-on multiplier, pour calculer la surface d'un rectangle ? La longueur x la largeur
En 1982, qui produit le mythique album de Michael Jackson “Thriller” ? Quincy Jones
Quel petit concombre, cueilli avant maturité et utilisé comme condiment, peut être "vert petit de Paris" ou "fin de Meaux" ? Le cornichon
Quel titre du Grand Orchestre du Splendid réunit Belzébuth, Vampirella et la sorcière ? La Salsa du démon
Quelle unité de mesure de fréquence a pour symbole les lettres : "Hz"? Le hertz
Qui est le chien dans "Les Aventures de Pif et Hercule" ? Pif
En économie, quel verbe signifie : "transférer au secteur privé une activité relevant jusqu'alors du secteur public" ? Privatiser
De quelle langue le mot "yaourt" est-il originaire ? Turc
Quel Premier consul a introduit le Code civil des Français en 1804 ? Napoléon Bonaparte ou Bonaparte ou Napoléon 1er
Sur le drapeau italien, quelle couleur se trouve entre le vert et le rouge ? Le blanc
On dit d'un vin qu'il est "bouchonné" quand il a pris le goût du... ? Bouchon ou liège
De quel pays sont originaires les plats composés de viande épicée, appelés "tandoori" ? L'Inde
Au cinéma, quel acteur français a revêtu à plusieurs reprises la soutane de Don Camillo ? Fernandel
Dans sa chanson "Papa Tango Charlie" en 1976, dans quelle zone de l'océan Atlantique Mort Shuman va-t-il "noyer [sa] solitude" ? Le triangle des Bermudes
Selon l'expression, quand on a autre chose à faire, on dit qu'on a "d'autres chats à... ? Fouetter
Quel insecte définit une catégorie de poids en boxe professionnelle ? La mouche
Combien de voyelles figurent dans le mot "alphabet" ? 3
Combien de consonnes contient le mot "consonne" au singulier ? 5
Qui a écrit “Le Cimetière marin” en 1920 ? Paul Valéry
Selon l'expression familière, de quelle cuisse se croit sortie une personne orgueilleuse ? La cuisse de Jupiter
Quelle comédienne à la plastique de rêve est Mikaela dans la saga "Transformers" ? Megan Fox
Peu avant la fin de la Seconde Guerre mondiale, la conférence de Yalta a réuni 3 grands dirigeants : Staline, Roosevelt et... ? Churchill
Quel mot, rimant avec "Woodstock", désigne familièrement un parapluie ? Pébroc
Complétez l'expression : "À chaque jour suffit sa... ? Peine
Quelle lettre est associée au permis de conduire d'un véhicule de neuf places maximum, dont le poids total autorisé en charge n'excède pas 3,5 tonnes ? B
Qu'est-ce qui peut être crânienne chez l'humain, à gants dans une voiture et de nuit pour aller danser ? La boîte
A l'origine, dans quel pays les supporters sont-ils appelés les "tifosi" ? L'Italie
Dans la série "Pour l'amour du risque", quel est le prénom du majordome des Hart ? Max
Complétez ce proverbe : "Qui ne dit mot... ? Consent
A quelle saison se rapporte l'adjectif "estival" ? L'été
Quel est le genre grammatical du mot "impact" ? Masculin
Dans les années 1990, lors des concerts de quel chanteur les fans se cassaient-elles la voix en hurlant “Patriiiiick” ? Patrick Bruel
Complétez le titre d'une chanson de Jacques Brel : "La Valse à mille... ? Temps
Quelle lettre désigne les rayons découverts par le physicien Röntgen en 1895 ? X
En 2010, quelle comédienne a remporté l'Oscar de la meilleure actrice pour son rôle dans "The Blind Side" ? Sandra Bullock
Par définition, dans quel récipient boit-on une bolée de cidre ? Un bol
Quelle présentatrice animait “La Séquence du spectateur” et “Art et magie de la cuisine” ? Catherine Langeais
Comment s'appelle le canal qui relie le larynx aux bronches et sert au passage de l'air ? La trachée ou la trachée-artère
Selon la légende béarnaise, qu'est-ce qui aurait servi de berceau au futur roi Henri IV ? Une carapace de tortue
En concert, que tient le chef d'orchestre pour diriger les musiciens ? Une baguette
Quel numéro porte la symphonie dite du "Nouveau Monde" d'Antonín Dvo?ák ? Numéro 9
Qui est l'auteur du drame “L'Arlésienne” ? Alphonse Daudet
Avec qui la chanteuse Elli Medeiros forma-t-elle un duo pop au début des années 1980 ? Jacno
Qu'est-ce qui peut être à aubes, de secours ou de la Fortune ? La roue
Dans quelle discipline sportive Muriel Hermine s'est-elle illustrée ? La natation synchronisée
Quel roi fonda la Comédie-Française ? Louis XIV
Quel manteau d'Amérique du Sud est fait d'une pièce de laine rectangulaire, ouverte en son milieu, pour laisser passer la tête ? Le poncho
De quel groupe islandais Björk était-elle la chanteuse jusqu'à 1992 ? Les Sugarcubes ou The Sugarcubes
Dérivé du verbe "oublier", quel mot désigne un cachot dans les châteaux moyenâgeux ? Oubliettes
En 1830, quel roi de France abdique à l'issue des “Trois Glorieuses” ? Charles X
Dans quel monument parisien trouve-t-on le tombeau de Napoléon Ier et le musée de l'Armée ? Les Invalides ou L'hôtel national des Invalides
En France, le sigle S.A.V. signifie généralement "Service... ? Après-vente
Comment s'appelle l'artisan qui fabrique des orgues, des clavecins ou des harpes ? Un facteur
Comment appelle-t-on la substance secrétée par les abeilles pour nourrir leur reine ? La gelée royale
Sous quel pseudonyme est plus connu le rappeur Christopher Wallace, abattu à Los Angeles en 1997 ? The Notorious B.I.G. ou Biggie Smalls ou Biggie
Outre l'espagnol, quelle langue parle-t-on principalement à Barcelone ? Le catalan
En 1961, quel chanteur français connaît le succès avec le titre "Et maintenant" ? Gilbert Bécaud
Comme son étymologie l'indique, à quelle activité se rapporte l'adjectif "onirique" ? Au rêve
Les Valseuses de Bertrand Blier raconte les péripéties d'un trio interprété par Miou-Miou, Gérard Depardieu et... ? Patrick Dewaere
Quel comique français a réalisé le film : “Quasimodo d'El Paris” ? Patrick Timsit
Quel nom désigne à la fois un animal qui dégage une odeur infecte quand on l'écrase, et une attache utilisée pour fixer des affiches ? Une punaise
Quel est le subjonctif présent, à la première personne du pluriel, du verbe "prévoir" ? Que nous prévoyions
Comment se prénommait l'héroïne de la série "Premiers baisers", incarnée par Camille Raymond ? Justine
Quel était le surnom d'Alexandre III, roi de Macédoine et conquérant d'Asie Mineure ? Le Grand
Dans la chanson de Julien Clerc, comment se prénomme la belle métisse, qui vit toujours dévêtue ? Mélissa
Au polo, avec quel instrument les joueurs poussent-ils la balle vers le but adverse ? Un maillet
Quel terme désigne à la fois une poule en papier plié, une fille légère et une marmite en fonte ? Cocotte
Quel poète espagnol du XVIIe siècle a écrit le drame : "La Vie est un songe" ? Calderón ou Pedro Calderon de la Barca
Quel groupe de musique américain a sorti, en 2009, le single : "Boom Boom Pow" ? Black Eyed Peas
Sur quel animal pratique-t-on le "jumping" ? Le cheval
Selon la mythologie grecque, quelle femme créée par les dieux ouvrit une jarre contenant tous les maux, qui se répandirent alors sur la Terre ? Pandore
Dans quel État de l'Ouest des États-Unis peut-on flâner sur le célèbre Sunset Boulevard ? La Californie
En 1976, selon les paroles de sa chanson, dans les mains de qui Johnny Hallyday meurt-il chaque soir ? Gabrielle
Selon l'expression, quand on ne sait pas à quoi s'en tenir, on se demande "si c'est du lard ou du... ? Cochon
Quel synonyme de "mésentente" est le titre d'un album des aventures d'Astérix et d'un film de Claude Zidi ? La Zizanie
En 2003, quel réalisateur a porté à l'écran le roman de Dennis Lehane : "Mystic River" ? Clint Eastwood
Quel mot japonais désigne un raz de marée, une onde océanique provoquée par un séisme ou une éruption volcanique ? Un tsunami
Chiens à poil ras, à la robe blanche tâchetée de brun, nous étions 101 dans un film de Walt Disney. Qui sommes-nous ? Les dalmatiens
Quelle était la durée, en jours, des congés payés institués par le Front populaire en 1936 ? 15 Jours
Quel est le seul céphalopode à être muni d'une coquille externe ? Le nautile
Quel bâtiment de guerre à rames et à voiles, en usage dans l'Antiquité, désigne familièrement une situation pénible ? Une galère
En 1983, à quel chanteur britannique aux yeux vairons doit-on le tube "Let's Dance" ? David Bowie ou David Robert Hayward-Jones
Aux échecs, quelle pièce se déplace en suivant le dessin d'un "L" ? Le cavalier
A combien est égale la moitié de deux fois deux ? 2
De quel animal adulte la daine est-elle la femelle ? Le daim
Quel peintre signe “Le Mécanicien”, en 1920 ? Fernand Léger
De quelle opérette la chanson “L'amour est un bouquet de violettes” est-elle extraite ? Violettes impériales
Quel était le prénom de Freud, le père de la psychanalyse ? Sigmund
Dans quel sport américain, peut-on faire un strike en renversant 10 quilles avec une boule ? Le bowling
Quel astre Amel Bent veut-elle viser dans sa chanson "Ma Philosophie" ? La lune
Si primo signifie premièrement et secundo deuxièmement, quel adverbe signifie troisièmement ? Tertio
Dans quel film de 2000, Sean Connery incarne-t-il un écrivain qui se lie d'amitié avec un jeune basketteur afroaméricain ? A la Rencontre de Forrester
Quel accessoire vestimentaire ne quitte jamais la tête du héros de BD Kid Paddle ? Une casquette ou une casquette verte
Pour interrompre une course de Formule 1, on utilise un drapeau de couleur... ? Rouge
Dans la famille Brasseur, célèbre lignée d'acteurs, quel est le prénom du fils de Pierre et père d'Alexandre ? Claude
De quelle nationalité est le champion de Formule 1, Michael Schumacher ? Allemande
De combien de nageoires pectorales est pourvu l'exocet ou poisson volant ? 2
Quel est le nom du premier sous-marin à propulsion nucléaire, lancé par les États-Unis, en 1954 ? Nautilus ou USS Nautilus
Dans quel océan navigue-t-on au large de la ville de New York ? L'océan Atlantique ou Atlantique Nord
Quelle interjection, composée de deux mots et rimant avec saucisse, prononce-t-on pour accompagner un gros effort physique ? Ho ! Hisse !
Quel gros véhicule peut être "citerne", "benne", "frigorifique" ou "de déménagement" ? Un camion
A Paris, le président de la République française vit au palais de... ? L'Élysée
Combien de couleurs compte-t-on sur le drapeau américain ? 3
Deux des personnages principaux de l'émission "1, rue Sésame" s'appelaient Ernest et... ? Bart
Dans la famille Lee, comment se prénommait le fils de Bruce, "le petit dragon" ? Brandon
Quelle institution judiciaire, créée au XIIIe siècle par la papauté, était chargée de lutter contre l'hérésie ? L'Inquisition
Le système de travail en continu basé sur trois équipes faisant chacune huit heures est appelé les... ? Trois-huit
Comment appelle-t-on le type de transaction, qui consiste à échanger sans monnaie, un bien contre un autre ? Le troc
Dans le "Livre de la Jungle" de Disney, comment se prénomme le python qui tente d'hypnotiser Mowgli ? Kaa
Quel prénom ont en commun la mère de Néron et une héroïne de Claire Bretécher ? Agrippine
Comment appelle-t-on les habitants de l'île de Java ? Les Javanais
Il y a la terre, le feu, l'air et l'eau, mais quel était le "Cinquième Élément" du film de Luc Besson ? L'amour
Quel mot composé désigne familièrement le petit verre d'alcool pris après le café ? Pousse-café
Quelle avenue parisienne voit défiler les militaires tous les ans lors du 14 Juillet ?
L'avenue des Champs-Élysées ou les ChampsÉlysées Sur quelle radio naquit l'émission “Salut les copains” en 1959 ? Europe 1
Quel chanteur français a sorti l'album "Chansons pour les pieds" en 2001 ? Jean-Jacques Goldman
Dans le générique de quelle série télévisée peut-on entendre : "Faut de tout, c'est vrai, faut de tout pour faire un monde" ? Arnold et Willy
En France, par temps de pluie, quelle est la vitesse maximale autorisée sur l'autoroute ? 110 km/h
Dans quel pays d'Amérique du Nord appelle-t-on les fesses des "foufounes" ? Au Canada
À quel cinéaste allemand doit-on “Le Mariage de Maria Braun” ? Rainer Werner Fassbinder
A Waterloo, quel général d'Empire aurait affirmé : "La garde meurt mais ne se rend pas" ? Cambronne
Qui est maire de Lyon depuis 2001 ? Gérard Collomb
Dans le film "Podium" de l'écrivain et réalisateur Yann Moix, le sosie de Claude François interprété par Benoît Poelvoorde s'appelle Bernard... ? Frédéric
Sur quelle île française du Pacifique les Kanaks sont-ils installés depuis près de 4 000 ans ? La Nouvelle-Calédonie
Dans les années 1970, à quel chanteur de soul américain doit-on les tubes : "Isn't She Lovely" et "Superstition ? Stevie Wonder ou Steveland Judkins-Morris
Dans une adresse Internet, à quel pays se rapporte l'extension de domaine ".za" ? L'Afrique du Sud
Dans quelle ville sont installés les gendarmes de la saga cinématographique, réalisée par Jean Girault avec Louis de Funès ? Saint-Tropez
On dit d'un animal qui mange des aliments très divers qu'il est "omni... ? Vore
Dans quel sport, le Brésilien Nelson Piquet fut-il triple champion du monde dans les années 1980 ? La Formule 1
Quel continent est baigné par le golfe de Guinée ? L'Afrique
Selon l'expression, une personne inutile est considérée comme la cinquième roue du... ? Carrosse
De Manet ou de Monet, lequel de ces peintres impressionnistes se prénomme Claude ? Monet
Quel échassier rose est l'homonyme du nom des habitants de la Flandre ? Le flamant ou Le flamant rose
Combien de médailles d'or l'Américain Carl Lewis a-t-il remportées aux Jeux olympiques de Los Angeles en 1984 ? 4
Dans quel océan se trouve l'État de Samoa ? L'océan Pacifique
Quelle partie du vêtement peut être : pelle-à-tarte, Claudine, en V ou officier ? Le col
Dans le titre d'une comédie de Georges Lautner, quel adjectif qualifie "Les Tontons" ? Flingueurs
Combien la reine Elizabeth II a-t-elle d'enfants ? 4 enfants
De quel film de 2001 la chanson "Lady Marmalade" reprise par Pink, Christina Aguilera, Lil'Kim et Mya est-elle la bande originale ? Moulin Rouge
En 1985, dans l'une de ses chansons qui est aussi le titre de son album, Étienne Daho est "tombé... ? Pour la France
Les trois Grâces de la mythologie grecque se prénomment : Euphrosyne, Thalie et... ? Aglaé
En 1937, quel peintre espagnol est l'auteur du “Portrait de Dora Maar” ? Pablo Picasso
Dans l'émission "L'Or à l'appel", quel était le surnom des assistantes de Vincent Lagaf' ? Les gaffettes
Un oiseau qui se déplume perd ses plumes, un homme qui se déplume perd ses... ? Cheveux
Les français nés en Algérie ont été surnommées les pieds-... ? Noirs
Quel homme d'affaires français a enregistré en duo avec Doc Gyneco la chanson "C'est beau la vie", sortie en 1998 ? Bernard Tapie
En 2003, la chanson de Florent Pagny évoquant ses problèmes avec le fisc s'intitulait : "Ma liberté de... ? Penser
Quel mot rimant avec reblochon est un synonyme de traversin ? Polochon
En 1999, quel pays rétrocède à la Chine le territoire de Macao ? Le Portugal
Dans le langage enfantin, quelle partie du corps est appelée : "mimine" ? La main
Dans un de ses sketches, Fernand Raynaud dit ne pas être un imbécile, car il exerce la profession de... ? Douanier
Dans quel département la Saône prend-elle sa source ? Les Vosges
Pour quel roman Mary Higgins Clark a-t-elle obtenu le Grand Prix de littérature policière en 1980 ? La Nuit du renard
Qui interpréta une reprise de son propre tube "Candle in the Wind", lors des funérailles de Lady Diana ? Elton John
Dans quel pays européen se trouve la communauté autonome d'Aragón ? L'Espagne
Sur quelle île italienne se trouve le port de Syracuse ? La Sicile
Combien de musiciens faut-il rajouter à un trio, pour faire un quintette ? 2
En 1963, pour quelle chanteuse Serge Gainsbourg a-t-il écrit "La Javanaise" ? Juliette Greco
Dans la religion chrétienne, quel est le premier sacrement que l'on reçoit ? Le baptême
Quelle région est située à l'extrême sud du Portugal ? L'Algarve
En 1492, quel navigateur génois a découvert le Nouveau Monde, devenu l'Amérique ? Christophe Colomb
Quel est le nom du cordon qui relie le foetus au placenta ? Le cordon ombilical
Quel volatile de bassecour peut être "d'eau", "au pot", "de luxe", ou "mouillée" quand il s'agit d'un froussard ? La poule
Le mouvement présidé par Sihem Habchi s'appelle : "Ni Putes ni... ? Soumises
Depuis 1995, que signifie le "S" quand on parle d'un baccalauréat "S" ? Scientifique
Dans quel animal de bois les guerriers grecs se dissimulèrent-ils pour s'emparer de la ville de Troie ? Un cheval
En 1979, qui incarnait Don Giovanni dans le film de Joseph Losey ? Ruggero Raimondi
De quelle ville de la Région Midi-Pyrénées la confiserie appelée violette est-elle la spécialité ? Toulouse
Dans quelle ville sainte se trouve la Kaaba ? La Mecque
De quelle série culte Rachel, Joey , Monica, Chandler, Phoebe et Ross sont-ils les héros ? Friends
Le personnage imaginaire et effrayant dont on menace les enfants est le croque-... ? Mitaine
Quel actrice incarne Coco Chanel dans le film "Coco avant Chanel" ? Audrey Tautou
En 1987, quel artiste faisait dans l'une de ses chansons le voeu d'un “Duel au soleil” ? Étienne Daho
Comment appelle-t-on la feuille de papier sulfurisé ou d'aluminium, dans laquelle on enveloppe un aliment pour le faire cuire au four ou à la vapeur ? Papillote
Complétez cette réplique de "La Grande Vadrouille" de Gérard Oury : "Y a pas d'hélice hélas, c'est là qu'est... ? L'os
Quel dictateur romain a été trahi par celui qu'il considérait comme son fils, Marcus Brutus ? Jules César
Comment nomme-t-on le jus acide, extrait de raisins cueillis verts ? Le verjus
En France, quel est l'autre nom de la Haute Assemblée ? Le Sénat
Quel sport de combat tire son nom de l'abréviation d'une expression anglaise signifiant : "attrape comme tu peux" ? Catch
Si vous vous trouvez sur la côte ouest du Canada, dans quel océan pouvez-vous vous baigner ? L'océan Pacifique
Dans quel sport s'illustre l'international français Frédéric Michalak ? Le rugby
Dans le film "Autant en emporte le vent" de Victor Fleming, quel personnage est interprété par Clark Gable ? Rhett Butler
Quelle partie d'un poisson coupe-t-on quand on l'étête ? La tête
De quel mot la lettre "T" est-elle l'initiale, dans le sigle "TPE", épreuve anticipée du baccalauréat des séries générales ? Travaux
Quelle couleur peut être roi, marine, nuit ou encore pétrole ? Le bleu
De quelle langue vient le mot "pita", quand il s'agit du pain non levé ? Du grec
Quels étaient les prénoms du 32e président des États-Unis d'Amérique : Roosevelt ? Franklin Delano
Selon le titre du film réalisé par Stanley Kubrick en 1968, en quelle année se déroulait "L'Odyssée de l'espace" ? 2001
Quelle substance neutre, utilisée à la place d'un médicament pour son effet psychologique, porte un nom qui signifie je plairai en latin ? Le placebo
En 1987, quel film réalisé par Stanley Kubrick, avec Matthew Modine, traite de la guerre du Vietnam ? Full Metal Jacket
Quel mot désigne communément les griffes des rapaces ? Serres
De quel groupe de superhéros Magneto est-il l'ennemi juré, dans une célèbre série américaine de comics créée en 1963 ? Les X-Men
Comment se prénomme la mouche chantée par Dick Annegarn, en 1975 ? Mireille
A quel scientifique italien doit-on l'invention de la pile électrique en 1800 ? Alessandro Volta
De quel pays d'Amérique latine, la crêpe de farine de maïs garnie de viande appelée: "taco", est-elle une spécialité ? Le Mexique
Dans quelle localité est née Jeanne d'Arc ? Domrémy
Dans la saga "L'Âge de glace", quel animal friand de glands est "Scrat" ? Un écureuil
Quelle actrice a remporté l'Oscar du meilleur premier rôle féminin en 1989 pour son rôle dans "Les Accusés" ? Jodie Foster
Quel mathématicien grec a donné son nom au théorème de géométrie selon lequel, dans un triangle, une droite parallèle à l'un des côtés du triangle sectionne ce dernier en un triangle semblable ? Thalès ou Thalès de Milet
Quels fruits peut-on cueillir sur un cognassier ? Des coings
De quel département les Séquano-Dyonisiens sont-ils les habitants ? La Seine-Saint-Denis
Dans quelle ville, réputée pour son brie, les Meldois habitent-ils ? Meaux
Quelle est la couleur des baies du muguet qui remplacent les fleurs blanches ? Rouge
Dans quel pays se situe le Grand Désert Victoria ? L'Australie
En géométrie, quel adjectif qualifie deux angles ayant un même sommet et situés de part et d'autre de leur côté commun ? Adjacents
Dans quelle pièce de Marcel Pagnol, Fanny épouse-t-elle Panisse ? Fanny
Quel est le féminin de l'adjectif "foireux" ? Foireuse
Quel est le cube de 3 ? 27
Quel lien de parenté unit François Mitterrand à Frédéric Mitterrand ? Oncle et neveu
Dans quel pays européen est née la zarzuela ? En Espagne
A quel temps est conjugué le verbe "finir", dans la proposition : "Nous aurons fini avant votre arrivée" ? Au futur antérieur
Quel mot norvégien désigne la substance, avec laquelle on enduit la semelle des skis, pour améliorer la glisse ? Le fart
Le roman de Marcel Pagnol "L'Eau des collines", est composé de deux tomes : "Jean de Florette" et... ? Manon des sources
Pour son album solo en 2007, le leader de Mickey 3D devient "Mick est... ? Tout seul
Combien de cornes comptez-vous dans un troupeau composé de cinq gazelles adultes et d'un éléphant mâle ? Dix
D'après le texte de sa chanson "La Fille du Père Noël", de qui Jacques Dutronc est-il le fils ? Du Père Fouettard
Quel mot anglais de 4 lettres désigne un rassemblement festif d'amateurs de techno ? Une rave
Quelle unité de mesure de résistance électrique est l'homonyme du mot "maison" en anglais ? Ohm
Du latin signifiant "rétablissement", comment appelle-t-on le temps de liberté laissé aux élèves pour leur permettre de jouer dans la cour ? La récréation
Combien y a-t-il de zéros dans le nombre mille ? 3
Dans les aventures de Mickey, quel est le prénom de monsieur Hibulaire, célèbre hors-la-loi ? Pat
Combien de jours après la Toussaint commémore-t-on l'Armistice de la première Guerre mondiale ? 10 jours
Dans quel pays se situe l'université Yale ? Aux États-Unis
Quel petit cube de glace met-on dans son verre pour boire une boisson "on the rocks" ? Un glaçon
Quelle sauce pimentée, servie avec la bouillabaisse, doit son nom à sa couleur brun orangé ? La rouille
Quel animal était Laïka, le premier être vivant à séjourner en orbite ? Un chien ou une chienne
À quel pays appartient l'île de Gomera ? L'Espagne
Quel élément du visage peut être épaté, camus ou aquilin ? Le nez
Dans une fable de La Fontaine, quel animal dit au corbeau : "Vous êtes le Phénix des hôtes de ces bois" ? Le renard
Quel sport pratique Rocky Balboa, alias Sylvester Stallone ? La boxe
Quel écrivain a écrit "Les Voyages de Gulliver", oeuvre publiée en 1726 ? Jonathan Swift
De quelle couleur primaire le bleuet tire-t-il son nom ? Le bleu
Quel synonyme de l'adjectif "avide" désigne également un petit pâté de pâte feuilletée fourré de chair à saucisse ? Le friand
Comme son nom l'indique, de quoi se nourrit principalement une plante insectivore ? D'insectes
Quel animal est sculpté sur la plus haute récompense décernée au Festival international du film de Berlin ? L'ours
Selon l'expression familière, en quelle matière est un chèque sans provision ? En bois
En référence au métissage des joueurs de l'équipe de France de football, on parlait, en 1998, d'une France : "blackblanc-... ?
Beur Au sud-ouest de quelle île française se situe l'archipel des Sanguinaires ? La Corse
Aux Jeux olympiques, quelle récompense symbolisant la seconde place est située entre les médailles de bronze et d'or ? La médaille d'argent
Quel agrume pouvant être doux, amer ou sanguin, a donné son nom à une couleur secondaire ? L'orange
Quel pays d'Afrique australe, souvent surnommée la "Rainbow Nation", est bordé par l'océan Atlantique à l'ouest et l'océan Indien à l'est ? L'Afrique du Sud
Quelle série télévisée des années 1980 racontait l'histoire de la riche et puissante famille Carrington ? Dynasty
Quel crustacé marin, appelé "lobster" en anglais, peut-être cuisiné "à l'américaine", "thermidor" ou en bisque ? Le homard
Quel prénom ont en commun le créateur des prix Nobel, et le grand cinéaste Hitchcock ? Alfred
En français, sous quel nom connaît-on l'oeuvre de Mozart intitulée : "Die Zauberflöte" ? La Flûte enchantée
On prépare une orangeade avec du sucre, de l'eau et surtout... ? Du jus d'orange ou Des oranges
Quels sont les trois mots anglais désignant la mémoire vive ou mémoire de travail d'un ordinateur, abrégés en "RAM" ? Random Access Memory
Quel terme désigne à la fois une matière imitant le cuir et le disque noir, ancêtre du CD ? Vinyle
Un journal qui sort une fois par semaine est un hebdomadaire. Comment qualifie-t-on un journal qui paraît tous les jours ? Un quotidien
Quel acteur américain incarne "Spider-Man" dans la saga cinématographique réalisée par Sam Raimi ? Tobey Maguire
Selon l'expression, un homme qui aime séduire de nombreuses femmes est un coureur de... ? Jupon
En 1888, à quel chef de file du groupe des Nabis doit-on la toile “Le Talisman” ? Paul Sérusier
A quel écrivain américain doit-on les ouvrages “Le Dahlia noir” en 1987 et “American Tabloid” en 1995 ? James Ellroy
Comme l'indique son étymologie, combien de verres comporte un monocle ? Un
Dans quel département de la région PACA, Jean Giono est-il né ? Alpes-de-Haute-Provence
Le tunnel sous la Manche relie la France à... ?
L'Angleterre ou La Grande-Bretagne ou Le Royaume- Uni
Quel rappeur, au pseudonyme de petit mammifère au museau allongé, a sorti l'album "Mes Repères" en 2009 ? La Fouine
De quelle ville maritime d'Europe, les Malouins sont-ils les habitants ? Saint-Malo
Quel mot anglais, signifiant "couloir", désigne un groupe de pression défendant des intérêts financiers ou industriels ? Un lobby
Qui fut le second président de la IVe République ? René Coty
Durant quelle guerre, l'action du film "MASH" de Robert Altman, se déroule-t-elle ? La guerre de Corée
Quel nom porte le poney héros du feuilleton télévisé, créé par Cécile Aubry en 1961 ? Poly
Quel mot synonyme de "ceci" ou "cela" est le titre d'un célèbre roman de Stephen King ? Ça
Comment appelle-t-on un bloc de glace, détaché d'un glacier polaire, et flottant à la surface de la mer ? Un iceberg
Dans quel pays d'Europe peut-on se promener dans la forêt d'Argonne ? La France
Dans quel château, de la région parisienne, peut-on voir son reflet dans la galerie des Glaces ? Au château de Versailles
Sous quel nom est plus connu Domenikos Theotokopoulos, peintre espagnol d'origine crétoise, contemporain de Cervantès ? Le Greco ou El Greco
Quel sirop faut-il ajouter à un demi de bière pour obtenir un tango ? La grenadine
Par quel signe de ponctuation inversé débute-t-on normalement une phrase interrogative dans la langue espagnole ? Un point d'interrogation
Quelle est la capitale de la Norvège ? Oslo
Quelle maladie a causé la mort d'environ 25 millions d'Européens vers 1350 ?
La peste ou la peste noire ou la Grande Peste ou la peste bubonique Comment appelle-t-on la couche de la peau située entre l'épiderme et l'hypoderme ? Le derme
Quel nom générique signifiant littéralement "lézard terrible", désigne un tyrannosaure, un tricératops ou un diplodocus ? Dinosaure ou dinosauriens
Le 8 août 1997, quelle présentatrice a été blessée par Titi le lion au cours de l'émission "40° à l'om bre de la 3" ? Marie-Ange Nardi
À quel pays appartient le club de football de l'Ajax Amsterdam ? Les Pays-Bas
Comment se prénommait la fille aînée de l'écrivain Victor Hugo, qui se noya à l'âge de 19 ans ? Léopoldine
Combien de pattes peut-on compter dans un troupeau de 26 oies ? 52
Quel est le symbole chimique du nickel ? Ni
Quel volcan est situé au nord-est de la Sicile ? L'Etna
Avec quel chanteur français Sophie Marceau a-t-elle enregistré la chanson "Dream in Blue" en 1981 ? François Valéry
Dans le film "Nos 18 ans", sorti en 2008, quel acteur incarne l'intraitable professeur Martineau ? Michel Blanc
Comment appelle-t-on une règle d'écolier mesurant 20 centimètres ? Un double décimètre
Dans quelle capitale se trouve le siège de l'UNESCO ? Paris
Le titre complet de la chanson de Dany Brillant est "Y'a que les filles... ? Qui m'intéressent
A quel animal fait référence l'abréviation familière "pap", quand on parle d'un noeud ? Le papillon
Quel chanteur, reconnu grâce au "Roi Soleil", a sorti l'album "On trace la route", en 2010 Christophe Maé De quel instrument joue un organiste ? De l'orgue
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Tunis ? Les Tunisois
Dans quelle série d'animation américaine, suit-on les aventures de Cartman, Kyle, Stan et Kenny ? South Park
En 1965, quelle "reine de la nuit" chante "Les P'tits Papiers" ? Régine
Quel mot composé anglais, signifiant "vacher", désigne un gardien de troupeaux de bovins dans les ranchs de l'ouest des États-Unis ? Cow-boy
A partir de 1190, sous le règne de quel roi français, la construction du château médiéval du Louvre a-t-elle débuté ? Philippe Auguste ou Philippe II Auguste
Quelle physicienne, fille de Pierre et de Marie Curie, a reçu le prix Nobel de Chimie en 1935 ? Irène Joliot-Curie ou Irène Curie
D'après le titre d'un de ses recueils de poésie, où Arthur Rimbaud a-t-il passé "Une saison" ? En enfer
Quelle mégalopole américaine est desservie par les aéroports La Guardia, JFK Airport et Newark ? New York
Les motos parisiennes équipées d'aspirateurs à déjections canines étaient appelées les moto-... ? Crottes ou motocrottes
Comment dit-on "l'envers" en verlan ? Verlan
Quel est le genre grammatical du mot : "effluve", au singulier ? Masculin
Combien faut-il de carrés de 10 cm de côté pour former un carré de 40 cm de côté ? 16
Quel est le participe passé du verbe être ? Été
Quel nom désigne une confiserie formée d'une amande enrobée de sucre durci, traditionnellement offerte à l'occasion d'un baptême ? Dragée
Quel liquide les glandes lacrymales sécrètent-elles ? Les larmes
Le personnage de comics Norman Osborn, un des ennemis emblématiques de Spiderman, est surnommé le Bouffon- ... ? Vert
De quel pays la ville de Reykjavik est-elle la capitale ? L'Islande
Quel est le nom d'artiste du chanteur de hard rock américain : Marvin Lee Aday ? Meat Loaf
Quel anglicisme, synonyme de gommage, désigne un soin esthétique consistant à exfolier la peau ? Le peeling
Dans la série "Et alors ?", dans quelle grande ville anglaise vivent les personnages ? Londres
Epelez le verbe dans la proposition "Assieds-toi". A S S I E D S Dans le mot "toiture", sur quelle voyelle faut-il mettre un accent circonflexe ? Aucune
Sous quel nom connaît-on mieux Marie de Rabutin-Chantal, dont on publia les "Lettres" au XVIIIe siècle ? La marquise de Sévigné
Par quel lettre se termine le mot "bijou" au pluriel ? X
Comment traduit-on en français le titre de l'hymne national américain "The Star-Spangled Banner" ? La bannière étoilée
Sous quel pseudo connaît-on mieux l'acteur Vincent Crochon ? Vincent Cassel
Quel écrivain français est l'auteur de "Bel-Ami" ? Maupassant ou Guy de Maupassant
Lors des jeux du cirque à Rome, les gladiateurs saluaient l'empereur d'un : "Morituri te salutant", qui veut dire : "Ceux qui vont mourir te... ? Saluent
En 1721, le roman écrit par Montesquieu et publié anonymement s'intitule "Les Lettres... ? Persanes
Dans la série de livres pour enfants écrits par Georges Chaulet, quelle héroïne masquée habite la ville de Framboisy ? Fantômette
Dans le dessin animé "Olive et Tom", dans quel sport Olivier Atton rêve-t-il de devenir un grand champion ? Le football
Quel film de 2000, avec Carmen Electra, parodie de nombreux films d'horreur dont le célèbre "Scream" de Wes Craven ? Scary Movie
A quel écrivain français se rapporte le mot "marivaudage" ? Marivaux
En chiffres romains, comment écrit-on 500 ? D
Quel chanteur et guitariste britannique a fait un tube, en 1992, avec le titre : "Tears in Heaven" ? Eric Clapton
Quel est le prénom de l'épouse de George W. Bush ? Laura
En 2009, de quelle discipline de danse urbaine les français de "R.A.F Crew" sont-ils devenus champions du monde ? Le hip-hop
Quel lieutenant de police "dégarni" Telly Savalas incarna-t-il de 1973 à 1978 ? Kojak ou Lieutenant Theo Kojak
Quelle était la profession de Robert Doisneau ? Photographe
Quel cinéaste réalise en 1954 “Le Mouton à cinq pattes”, avec Fernandel ? Henri Verneuil
Pour apppeler à l'étranger depuis la France, quels chiffres faut-il composer, avant l'indicatif du pays, pour obtenir l'international ? 0
En 2004, qui co-présentait "La Ferme Célébrités" avec Christophe Dechavanne ? Patrice Carmouze
A quelle zone de vacances scolaires appartiennent les élèves de Lille ? La zone B
Pour quel président américain Marilyn Monroe a-t-elle chanté son fameux "Happy Birthday" en 1962 ? John Fitzgerald Kennedy
Complétez les paroles du générique des "Snorky" : "Qui qui qui sont les Snorky ? Des super-gentils. Si je pouvais vous en faire un croquis. Vous seriez... ? Conquis
Quel héros des romans-feuilletons de Ponson du Terrail a donné l'adjectif "rocambolesque" ? Rocambole
Dans quel quartier de Monaco se trouve le Casino, inauguré en 1865 ? Monte Carlo
Dans une série de dessins animés, quel est le nom du petit dinosaure "long cou", qui vit avec ses amis Cera et Pétrie dans la vallée des merveilles ? Petit-Pied
Durant la guerre froide, quelle couleur a-t-on attribué au téléphone, qui permettait d'établir une liaison directe, entre la Maison-Blanche et le Kremlin ? Rouge
Quelle est l'unité monétaire de l'Albanie ? Lek
Dans "Le Livre de la Jungle", de Rudyard Kipling, comment s'appelle le "petit d'homme" ? Mowgli
Quelle comédienne est "Peau d'Âne" dans un film de Jacques Demy en 1970 ? Catherine Deneuve
Lors du festival de Cannes 1995, qui rend hommage à Jeanne Moreau en chantant “Le Tourbillon” ? Vanessa Paradis
En 1957 et 1958, quel État a lancé trois Spoutnik en orbite autour de la Terre ? L'URSS ou L'Union soviétique ou La Russie
Dans le sigle américain "FBI", à quel mot correspond la lettre "F" ? Federal
Au cinéma, un film en V.O. est en version... ? Originale
Quel journaliste sportif anime l'émission "Koh-Lanta" sur TF1 ? Denis Brogniart
Dans quel pays les villes de Fès et Meknès sont-elles situées ? Le Maroc
Le 22 août 1962, quel président français réchappe de l'attentat du Petit-Clamart ? Charles de Gaulle ou général de Gaulle
De quel groupe de rock français Nicola Sirkis est-il le chanteur ? Indochine
Quelle plante à bulbe entre traditionnellement dans la composition de la persillade ? L'ail
"En 1997, Ethan Hawke et Jude Law échangeaient leurs identités génétiques dans le film d'anticipation intitulé Bienvenue à... ? Gattaca
A quelle lettre de l'alphabet compare-t-on une personne qui se tient très droite ? I
Pour quel film retraçant la vie de Truman Capote, Philip Seymour Hoffmann a-t-il obtenu l'Oscar du meilleur acteur en
2006 ? Truman Capote
Comment s'appelle le petit de la girafe ? Le girafon ou Le girafeau
Quel département français a pour chef-lieu Toulon ? Le Var
En 1970, Alain Jérôme présente le premier magazine télévisé quotidien destiné aux femmes au foyer, intitulé :
Aujourd'hui... ? Madame"
Combien d'angles droits y a-t-il dans un triangle isocèle ? Aucun ou zéro
Traditionnellement, quel légume est l'ingrédient principal de la moussaka ? L'aubergine
La série d'animation, pour les tout-petits, mettant en scène un ourson entouré de ses parents, Maman Ours et Papa Ours, est "Petit Ours... ? Brun
En 1956, qui jouait et chantait "Love Me Tender", dans le film "Le Cavalier du crépuscule" ? Elvis Presley
A quel personnage de la mythologie grecque l'adjectif "narcissique" fait-il référence ? Narcisse
Quel nom, synonyme de "caïeu", donne-t-on communément aux parties qui forment le bulbe de l'ail ? Les gousses
Dans la série "Ma sorcière bien aimée", quel organe olfactif Samantha remue-t-elle pour jeter un sort ? Le nez
Le physalis est une plante vivace, aussi appelée "amour en... ? Cage
Selon les paroles de "La Marseillaise" de Rouget de Lisle, où peut-on entendre "mugir ces féroces soldats" ? Dans les campagnes
Quel célèbre organisme judiciaire américain J. Edgar Hoover dirigea-t-il de 1924 à 1972 ? Le FBI ou Federal Bureau of Investigation
Quel héros biblique Dalila a-t-elle séduit avant de le trahir ? Samson
Sous quel nom est plus connu le footballeur brésilien : Edson Arantes Do Nascimento ? Pelé
Quel est le nom de l'amant de l'héroïne de Léon Tolstoï, Anna Karenine ? Vronski
En musique, à combien de noire équivaut un soupir ? Une noire
Au début des années 80, quel groupe remit le rockabilly au goût du jour avec des tubes comme : "Runaway Boys" et Rock This Town ? Les Stray Cats ou The Stray Cats
Comment appelle-t-on les narines d'un cheval ? Les naseaux
A quel chanteur toulousain, Maurane rend-elle hommage sur son album de reprises, sorti en 2009 ? Claude Nougaro
Dans une célèbre série des années 1970, quel flic incarné par David Soul est indissociable de Starsky ? Hutch ou Ken Hutchinson
En peinture, une oeuvre représentant des objets, des végétaux et des êtres inanimés est appelée : "nature... ? Morte
Dans la bande dessinée "Litteul Kevin" de Coyote, quel véhicule est la passion commune de la famille? La moto
Dans le roman de Bram Stocker, de quel liquide se nourrit le comte Dracula ? Le sang
Selon l'expression, quand on a l'esprit tranquille, on peut "dormir sur ses deux... ? Oreilles
Quel synonyme d'oculiste désigne le médecin spécialiste de l'oeil ? L'ophtamologue ou ophtalmologiste
Les petites rides qui se forment à l'angle externe de l'oeil, sont familièrement appelées les pattes... ? D'oie
Quel jeune héros des "Misérables" de Victor Hugo a donné son nom à une casquette ? Gavroche
Quel mot désigne à la fois, une unité monétaire et une goutte qui pend du nez ? La roupie
Dès 1987, qui présente l'émission : "Ushuaïa", sur TF1 ? Nicolas Hulot
Dans la série télé "Zorro", le gros militaire naïf et glouton qui pourchasse Zorro est le sergent... ? Garcia
Quel groupe des années soixante-dix a interprété le tube "J'ai encore rêvé d'elle" ? Il était une fois
De quel pays Michelle Bachelet est-elle élue présidente en 2006 ? Le Chili
Dans la célèbre réplique du film "Le Pacha" : "Le jour où on mettra les cons sur orbite, t'auras pas fini de tourner", quel verbe est à l'infinitif présent ? Tourner
Dans le christianisme, quel nom porte le temps de pénitence consacré à la préparation de Pâques ? Le carême
Dans quel pays se trouve le temple d'Angkor Vat ? Au Cambodge
Dans quel petit État européen se situe la basilique Saint-Pierre de Rome ? La Cité du Vatican
En 1880, quelle prostituée, devenue courtisane, donne son prénom au titre d'un roman d'Émile Zola ? Nana
Quel adjectif qualifie un oiseau dont les petits quittent le nid peu après la naissance ? Nidifuge
Quel élément chimique, extrêmement radioactif, a pour numéro atomique 88 ? Le radium
Sur la rive droite de quel fleuve le musée du Louvre de Paris se situe-t-il ? La Seine
Quand on parle d'une jeune fille innocente, on la compare à une oie... ? Blanche
Quelle nom portait la reine d'Égypte célèbre pour avoir été aimée de César ? Cléopâtre ou Cléopâtre VII
Quel est le surnom du coureur masqué dans l'émission automobile britannique "Top Gear" ? The Stig
A Paris, combien d'avenues partent de la place de l'Étoile, rebaptisée place Charles-de-Gaulle en 1970 ? 12
Lorsqu'un enfant rentre en CP, il entre au "cours... ? Préparatoire
Dans les années 1980, quel était le nom des petits personnages animés, en forme de F, emblématiques de TF1 ? Les tifins
En 1955, dans "Les Diaboliques" d'Henri-Georges Clouzot, les personnages de Christina et de Nicole sont incarnées par Véra Clouzot et... ? Simone Signoret
De quel pays Shimon Peres est-il devenu le président, en 2007 ? Israël
Quel est le genre grammatical du mot "autographe" ? Masculin
Quel arbrisseau grimpant, aux fleurs parfumées, tient son nom du bas latin "caprifolium" signifiant "feuille de chèvre ou de bouc" ? Le chèvrefeuille
Au début des années 80, quel groupe funk a connu un succès mondial avec les tubes "Celebration" ou "Get Down On It" ? Kool & The Gang
Quel quartier de Paris a donné son nom à une entrecôte préparée avec du vin blanc ? Bercy
Dans "Roméo et Juliette" de Shakespeare, quel personnage, ami de Roméo, meurt suite à un duel contre Tybalt ? Mercutio
Dans "Le Livre de la jungle" de Disney, à quelle famille d'animaux la panthère Bagheera confie-t-elle le bébé Mowgli ? Des loups
L'abréviation "R'n'B", employée pour désigner un genre musical, signifie : Rhythm And... ? Blues
Aux Antilles, à la Réunion ou en Nouvelle-Calédonie, quel nom familier désigne un habitant arrivé de France métropolitaine ? Zoreille
Quel courant artistique doit son nom au tableau de Claude Monet intitulé "Impression, soleil levant" ? L'impressionnisme
Quelle romancière britannique a créé le fameux détective belge Hercule Poirot ? Agatha Christie
Comment se prénommait l'épouse de Louis XVI ? Marie-Antoinette
Quel mot japonnais désigne l'art traditionnel du papier plié ? Origami
De quel pays d'Europe, le Kenya est-il une ancienne colonie ? La Grande-Bretagne ou Le Royaume-Uni
Quel célèbre producteur de séries télévisées était le père de l'actrice américaine Tori Spelling ? Aaron Spelling
Quel vin de liqueur, fait de cognac et de jus de raisin frais, est une spécialité charentaise ? Le pineau
Sur quel continent se situe le Tadjikistan ? L'Asie
Quel véhicule tout-terrain au nom anglais est une sorte de moto à quatre roues ? Le quad
Claude Debussy s'est inspiré d'un poème de Mallarmé pour composer son "Prélude à l'après-midi d'un... ? Faune
Quel pays africain s'est formé suite à la réunion du Tanganyika et de l'État de Zanzibar ? La Tanzanie
D'une personne sur qui on ne peut pas compter, on dit familièrement que c'est une "planche... ? Pourrie
Un travail, des travaux. Un vitrail, des vitraux. Un gouvernail, des... ? Gouvernails
Quel nom, emprunté au créole haïtien, désigne un revenant au service d'un sorcier dans le culte vaudou ? Le zombi
Quel bovidé domestique, au nom latin : "Bos indicus", est caractérisé par une bosse graisseuse sur le garrot ? Le zébu ou le boeuf à bosse
Quelle chanteuse, interprète de la chanson "Down On My Knees", a choisi un nom d'artiste de 3 lettres, qui signifie joie, en yoruba ? Ayo
Quelle femmme de lettres, auteure des "Mémoires d'Hadrien", devient en 1980 la première femme élue à l'Académie française ? Marguerite Yourcenar ou Marguerite de Crayencour
Comment se prénomme le "Garçon pas comme les autres", chanté par Céline Dion en 1991 ? Ziggy
Quel chanteur soul français a repris "Seven nation army" des White Stripes, en 2009 ? Ben l'oncle Soul
Comment surnomme-t-on le peintre flamand Pieter Brugel, père de Bruegel le Jeune ? Bruegel l'Ancien
Dans quel pays la chaîne d'information Al-Jazeera est-elle basée ? Le Qatar
Quelle espèce animale mangez-vous, si l'on vous sert du merlu, du colin ou du lieu ? Du poisson
En 1954, dans quelle ville européenne a lieu la conférence qui met fin à la guerre d'Indochine ? Genève
Quelle division administrative française est placée sous l'autorité du préfet ? Le département
Complétez les paroles d'une chanson de Gilbert Bécaud de 1964 : "La place rouge était vide, devant moi marchait... ? Nathalie
Quel est l'État le moins peuplé des États-Unis ? Le Wyoming
Dans le film "Timecop", quel acteur belge incarne l'agent Max Walker ? Jean-Claude Van Damme
Quelle chaîne plissée du Maroc, bordant la Méditerranée, s'étend en arc de cercle de Tanger à Melilla ? Le Rif
Quelle planète du Système solaire compte parmi ses satellites naturels Titan et Thétys ? Saturne
Quel auteur français du XVIIe siècle a écrit le conte de fées : "Le Chat botté" ? Charles Perrault
Quelle est la ville du sud-ouest de l'Angleterre dont le nom désigne aussi un carton plus ou moins épais ? Bristol
Quel acronyme anglais signifie en français : "amplification de lumière par émission stimulée de rayonnement" ? Laser
Durant quelle guerre se déroule l'action du film : "Les Canons de Navarone" ? Seconde Guerre mondiale
En 20009, selon le titre de son album, quelle ville Bernard Lavilliers associe-t-il au samedi soir ? Beyrouth
Selon le titre d'une chanson de son album éponyme, qui habite chez le chanteur Bénabar ? Une fille
Dans la mythologie grecque, de qui Phèdre est-elle l'épouse ? Thésée
En 1973, quel groupe de rock américain a cartonné avec le titre "La Grange" ? ZZ Top
De quel pays l'afghani est-il l'unité monétaire principale ? L'Afghanistan ou République Islamique d'Afghanistan
Quelle justicière interplanétaire de série télé possède un lasso magique et des bracelets pare-balles ? Wonder Woman
En 1978, quel groupe de rock britannique a fait un tube avec le titre : "Miss You" ? Les Rolling Stones
Dans le dessin animé "Pinocchio" de Walt Disney, quel est le nom du petit chat de Geppetto ? Figaro
Selon l'expression, quel trait de caractère est associé au personnage d'Artaban ? La fierté
Avec quelle chanson Beyoncé et Shakira ont-elles fait un tube en 2007 ? Beautiful Liar
Alain Chabat et Dominique Farrugia ont parodié la chanson : "Est-ce que tu viens pour les vacances ?", qu'ils ont rebaptisée : "Qu'est-ce que tu... ? Vends pour les vacances ?
En 1894, quel homme d'État français est assassiné par l'anarchiste Caserio ? Sadi Carnot
Quelle ville de Bretagne devient en 1631, sur l'initiative de Richelieu, un des ports militaires de la marine du Ponant ? Brest
En 2009, de quelle équipe de football européenne, Leonardo Nascimento de Araujo, dit Leonardo, était-il l'entraîneur ? Milan AC ou AC Milan
A quel peintre français, ami de Van Gogh, doit-on le tableau "Femmes de Tahiti" ? Paul Gauguin
Comment est la "noce" pour Vanessa Paradis et Bruno Cremer selon le titre d'un film de Jean-Claude Brisseau ? Blanche
Quelle est la plus haute valeur d'une face de dé, au poker menteur ? L'as
D'après l'Évangile selon Matthieu, quel apôtre renia le Christ par trois fois avant le chant du coq ? Pierre ou Saint Pierre
Quel grand poisson, à la mâchoire supérieure allongée, est aussi appelé poisson-épée ? L'espadon
Quel instrument de musique a rendu célèbre André Verchuren ? L'accordéon
Dans quelle série le colonel John Smith, alias Hannibal, répète-t-il à chaque fin d'épisode : "J'aime quand un plan se déroule sans accroc" ? L'Agence tous risques
De quelle chaîne de montagnes le mont Blanc est-il le point culminant ? Des Alpes
À quel pays l'île de Java appartient-elle ? L'Indonésie
Quel est le nom de l'américaine, prénommée Patti qui, avec son groupe, a fait un tube en 1975 en chantant "Lady Marmalade" ? Labelle
Complétez les paroles de la chanson de Johnny Hallyday : "Quoi ma gueule, mais... ? Qu'est-ce qu'elle a ma gueule
Quelle est la capitale de la Roumanie ? Bucarest
Au casino, quelle est la couleur de la case du zéro à la roulette française ? Verte
Qui interprétait le rôle du père d'Indiana Jones, dans le film de Steven Spielberg "Indiana Jones et la dernière croisade" ? Sean Connery
Au "jeu de la boule", jeu de casino proche de la roulette, les chiffres vont de 1 à... ? 9
En France, quelle onomatopée imite le cri de l'âne ? Hi-han
Quel mot désigne une chaussure paysanne, l'ongle du cheval et un distributeur de cartes à jouer ? Sabot
L'anniversaire pour un an de mariage est célébré lors des noces de... ? Coton
Quelle série américaine a pour héros Jack Bauer, interprété par Kiefer Sutherland ? 24 heures chrono ou 24
En 1962, qui a chanté "Belles ! belles ! belles !" ? Claude François
Qu'est-ce qui a besoin d'un marteau et peut être "du spectacle" ou "de girofle" ? Le clou
Pierre Terail, seigneur de Bayard, fut surnommé le "Chevalier sans peur et... ? Sans reproche
En 1761, Jean-Jacques Rousseau publie "Julie ou la Nouvelle... ? Héloïse
Quelle était la nationalité du père de Barack Obama ? Kényan ou kényane
De 1975 à 1990, quel signe typographique a donné son nom à une émission littéraire animée par Bernard Pivot ? L'apostrophe
Le sigle O.M.S. signifie: Organisation Mondiale de la ... ? Santé
Avec quel ministre d'État Béatrice Schönberg est-elle mariée ? Jean-Louis Borloo
Comment appelle-t-on l'ensemble des parties comestibles, accessoires et non nobles, des animaux de boucherie ? Les abats
Quel est le nom du chien de Mickey ? Pluto
Quel patriarche de la Bible, héros du Déluge, est le père de Sem, Cham et Japhet ? Noé
Dans l'expression "le Salon de l'auto", de quel mot "auto" est-il l'abréviation ? Automobile
Traditionnellement en France, quels objets sont censés revenir de Rome pour apporter les oeufs de Pâques ? Les cloches
Dans quelle capitale européenne peut-on faire du shopping à Piccadilly Circus ? Londres
En 1895, Herbert George Wells publie un célèbre roman de science-fiction intitulé "La Machine à explorer... ? Le temps
Le sigle de la Halde, l'institution française, signifie "Haute autorité de lutte contre les discriminations et pour... ? L'égalité
Quelle plante comestible de la famille des ombellifères peut-être rave ou branche ? Le céleri
Quel super-héros se déplace en batmobile ? Batman
Dans une année civile, combien y a-t-il de trimestres de 92 jours ? 2
Comme son nom l'indique, une voiture hippomobile est une voiture tirée par des... ? Chevaux
De quel pays est originaire la nageuse française Roxana Maracineanu ? La Roumanie
Dans le dessin animé, quel est le nom de l'ami félin de Winnie l'ourson qui bondit un peu partout ? Tigrou
Comment s'appellent les deux petits points placés sur le "i" du mot "astéroïde" ? Le tréma
Selon l'expression, lorsque l'on est sur le point de se rappeler d'un mot, on l'a "sur le bout de... ? La langue
Quel fleuve arrose les villes de Québec et de Montréal ? Le Saint-Laurent
Quel prénom est commun aux écrivains Gide et Malraux ? André
Quel souverain, roi des Huns, était surnommé par ses ennemis : "Le Fléau de Dieu" ? Attila
Quel est le prénom du fils aîné du Prince Charles, héritier du trône d'Angleterre ? William
Quel mot de 4 lettres désigne à la fois une pierre cubique utilisée pour le revêtement des chaussées et un livre très épais ? Pavé
Combien d'arêtes possède un tétraèdre ? 6
De nos jours, quel est le plus gros mammifère du monde ?
La baleine ou la baleine bleue ou le rorqual bleu ou le rorqual de Sibbald Comment nomme-t-on la partie antérieure de la tête du cheval, qui s'étend du front aux naseaux ? Le chanfrein
A Paris, quel haut lieu de la finance est familièrement appelé "Le Palais Brongniart" ? La Bourse
Selon l'expression, quel accessoire fait-on porter à quelqu'un lorsqu'on veut le rendre responsable d'un échec ? Le chapeau
Quel film réunissant Emma Thompson, Kate Winslet et Hugh Grant a été nominé 7 fois aux Oscars de 1996 ? Raison et Sentiments
Quel écrivain américain a obtenu, en 1954, le prix Nobel de littérature pour "Le Vieil Homme et la mer" ? Ernest Hemingway
Pierre Perret nous a tout dit sur son prénom et elle, tout sur son “truc en plumes” ; de quelle chanteuse s'agit-il ? Zizi Jeanmaire
En août 2009, quel pays, la jeune femme élue Miss Univers, représentait-elle ? Le Vénézuela
Selon la croyance populaire, quelle petite créature vient chercher les dents de lait que les enfants mettent sous l'oreiller ? La Petite souris
Combien la France a-t-elle remporté de médailles, aux Championnats du monde d'athlétisme de Berlin en 2009 ? 3
Selon l'expression, quel fauve est le roi des animaux ? Le lion
Quel est le nom du premier athlète français à avoir couru le 100 mètres en moins de dix secondes ? Ronald Pognon
Dans le mot "chronologie", que signifie le radical grec "chrono" ? Temps
Complétez l'expression : "Mettre du beurre dans les... ? Epinards
En France, quelle animatrice blonde présente "Euro Millions" ? Sophie Favier
En 2009, aux Championnats du monde d'athlétisme, de quelle discipline Romain Mesnil a-t-il remporté la médaille d'argent ? Le saut à la perche ou la perche
Quel écrivain français connaît un grand succès en 1990 avec son livre "A l'ami qui ne m'a pas sauvé la vie" ? Hervé Guibert
Quel humoriste a-t-on pu applaudir dans ses spectacles : "La Vie normale" et "Papa est en haut" ? Gad Elmaleh
Quel État s'est associé à la France, pour concevoir le supersonique Concorde ? Royaume-Uni ou Grande-Bretagne
Quelle ville, capitale de la Ligurie, aurait vu naître Christophe Colomb ? Gênes
Dans l'album "Astérix aux jeux Olympiques", quelle est la couleur de la langue des athlètes dopés à la potion magique ? Bleu
D'une fratrie de combien d'enfants Céline Dion fait-elle partie ? 14
Dans le dessin animé "Bernard et Bianca au pays des kangourous", dans quel pays les deux souris doivent-elles se rendre pour délivrer Cody ? En Australie
Quelle était la nationalité du ténor Luciano Pavarotti ? Italienne
Dans quel art, pratiqué par des petits rats, peut-on effectuer un entrechat ? La danse ou La danse classique
A quel métal précieux l'Argentine doit-elle son nom ? L'argent
A quelle partie du corps se rapporte l'adjectif brachial ? Le bras
A quel objet fait référence l'adjectif "calendaire", d'après son étymologie ? Au calendrier
En quelle année Armand Jammot crée-t-il “Les Dossiers de l'écran” ? 1967
Quelle langue parle un lusophone ? Le portugais
En 1990, comment se prénomme la méchante sorcière du film d'animation Disney "La Petite Sirène" ? Ursula
Dans le film d'animation "Les 101 Dalmatiens", sorti en 1961, dans quelle ville Roger tombe-t-il sous le charme d'Anita ? Londres
Quel groupe accompagne le chanteur Antoine dans ses concerts, en 1966 ? Les Problèmes
A quelle fleur, traditionnellement symbole de l'amour, est associé "Le Chevalier" dans l'opéra de Richard Strauss ? La rose
Dans quel album d'Astérix apparaît le fier chef de clan : Ocatarinetabellatchitchix ? Astérix en Corse
Quel type de chaussures de toile est associé au personnage de Gaston Lagaffe ? Les espadrilles
Quel est le genre grammatical du mot "orque" ? Féminin
Dans quelle capitale européenne peut-on voir l'ancien point de passage : "Checkpoint Charlie" ? Berlin
Complétez cette phrase d'une chanson de Michel Delpech: "Pour un flirt avec toi, je ferais... ? N'importe quoi
Dans le film "Un Indien dans la ville", quelle actrice interprète Charlotte, la compagne de Thierry Lhermitte, soucieuse de ses chakras ? Arielle Dombasle
Quel mot désignant, le contraire d'un professionnel, est l'anagramme de "marteau" ? Amateur
Si je circule à Bombay en scooter, de quel côté de la route dois-je rouler ? Gauche
En 1990, quel groupe chantait "Dans la salle du bar tabac de la rue des Martyrs" ? Pigalle
Quel mot désigne à la fois, l'enveloppe croustillante du pain, et un tableau de mauvaise qualité ? Croûte
Quelle chanteuse américaine a connu le succès en 1997 avec la chanson "Bitch" ? Meredith Brooks
A Lyon, quel mot régional synonyme de "gamin" a donné son nom à l'équipe locale de football américain ? Gone ou Les Gones
Quel nom donne-t-on à l'empreinte d'un animal ou d'une plante, conservée dans des dépôts sédimentaires ? Fossile
Dans quel pays non francophone, Nikos Aliagas présentait-il le journal télévisé ? En Grèce
Quelle couleur, selon sa nuance, peut être "bouteille" ou "Véronèse" ? Le vert
Quelle pierre précieuse, généralement bleue, désigne la pointe de lecture d'une platine de disques vinyles ? Le saphir
Je désigne à la fois un ange, un enfant très mignon et un adolescent qui s'éveille à l'amour dans "Le Mariage de Figaro", qui suis-je ? Un chérubin
En escrime, quelle est l'arme de prédilection de Laura Flessel ? L'épée
Combien d'oeufs, une baleine peut-elle déposer à chaque ponte ? Aucun ou zéro
Quel est le genre grammatical du mot "archipel" ? Masculin
Quelle substance organique est contenue dans le blanc d'oeuf, le plasma et le lait ? L'albumine
À quelle artiste française doit-on la toile “Apollinaire et ses amis”, peinte en 1909 ? Marie Laurencin
Combien y a-t-il eu de saisons de "Star Academy" sur TF1 ? 8 saisons
Quel petit instrument à air a fait la renommée du jazzman Toots Thielemans ? L'harmonica
Quelle est la capitale de la Mongolie ? Oulan-Bator
Sous quel nom est plus connue Norma Jean Baker Mortenson ? Marilyn Monroe
De quel pays les yakitoris, les makis et les sashimis sont-ils des spécialités culinaires ? Le Japon
Quel film français a été rebaptisé : "La Vie en rose", dans sa version anglaise ? La Môme
Quel nom, issu de l'italien "cappuccino", désigne un religieux de la famille des Franciscains ? Le capucin
Quelle boisson, la préférée du capitaine Haddock, se met en boule dans l'album "Objectif Lune" ? Le whisky
Quel ustensile de nettoyage peut être "à dents", "à cheveux", ou "à reluire" dans une expression populaire signifiant flatter servilement ? La brosse
"En France, le vendeur d'un véhicule doit présenter à l'acheteur un certificat de situation administrative, appelé certificat de... ? Non-gage
Qu'est-ce qui peut être : à bouteilles"", ""à homards"" ou ""judiciaire"" ? Le casier"
Quel trophée décerne-t-on à l'équipe qui remporte le championnat de France de Rugby ? Le bouclier de Brennus
Quand on chasse ou pêche illégalement, sans permis, sur des lieux réservés ou avec des moyens interdits, on fait du... ? Braconnage
Quel instrument de musique associe-t-on au peintre Jean-Auguste Dominique Ingres, dans une expression synonyme de "passe-temps" ? Le violon
Sur un emplacement payant, quel appareil automatique permet, pour une durée limitée, de s'acquitter du droit de stationnement ? Le parcmètre ou l'horodateur
Quel chien de garde à poil ras noir et fauve est aussi le titre d'un film de Jan Kounen avec Vincent Cassel ? Doberman ou Dobermann
Dans quel département français se situe le cap Nègre ? La Var
D'après la chanson, quel vêtement le bon roi Dagobert a-t-il mis à l'envers ? Sa culotte
Dans quel film de 1996, Patrick Bruel et Jean Reno vont-ils chercher l'âme d'un Indien dans la forêt amazonienne ? Le Jaguar
En 2010, quelle championne de patinage artistique a été candidate de "La Ferme Célébrités en Afrique" ? Surya Bonaly
Le poète et homme politique antillais qui développa le concept de négritude est Aimé... ? Césaire
Quelle duchesse de Bretagne devint par deux fois reine de France, en épousant les rois : Charles VIII puis Louis XII ? Anne de Bretagne
En 1963, dans le film “La Panthère rose”, qui incarne l'inspecteur Jacques Clouseau ? Peter Sellers
Quel écrivain et pilote français a écrit, en 1943, le conte philosophique : "Le Petit Prince" ? Antoine de Saint-Exupéry
Quel golfe baigne à la fois les côtes indiennes, bangladaises et birmanes ? Le golfe du Bengale
De quel album de Mylène Farmer, sorti en 2008, la chanson "Appelle mon numéro" est-elle extraite ? Point de suture
Quel mot désigne à la fois un sentiment de dépit ou d'envie et un volet à lames mobiles ? Jalousie
Qui est le père de l'ancien député Jean de Gaulle, né en 1953 ? Philippe de Gaulle ou l'amiral de Gaulle
Quelle est la vingt-troisième lettre de notre alphabet ? Le W
En 2009, dans "Secret Story", quel était le prénom du candidat surnommé F.-X. ? François-Xavier
À quel peintre et sculpteur français doit-on les séries “Métro”, “Portraits” et “Non-lieux” ? Jean Dubuffet
Quels animaux un peu "ninjas" sur les bords sont Donatello, Raphael, Michelangelo et Leonardo ? Des tortues
Dans quel célèbre quartier du 18e arrondissement de Paris peut-on se promener sur la place Dalida ? Montmartre
De quel État des États-Unis la ville de Bismarck est-elle la capitale ? Le Dakota du Nord
Dans l'oeuvre de Rabelais, qui est le père de Pantagruel ? Gargantua
Dans une nouvelle d'Alphonse Daudet, à qui appartient la chèvre éprise de liberté qui se fait manger à l'aube par le loup ? Monsieur Seguin
A quel courant pictural, né en France en 1905, appartenaient les peintres Matisse, Vlaminck et Braque ? Le fauvisme
Dans quelle ville les héros du film "Lost in Translation" se rencontrent-ils ? Tokyo
En France, en quelle année a eu lieu la dernière éclipse solaire totale ? 1999
Quel chanteur de pop anglaise interprète le tube : "Grace Kelly" ? Mika
En France, quel est le sigle du Centre national d'études spatiales ? C.N.E.S.
Quel artisan spécialisé dans les meubles de qualité tient son nom d'un bois noir et précieux ? L'ébéniste
Le 11 mars 1984, quel chanteur a brûlé un billet de 500 francs, sur le plateau de l'émission "Sept sur sept" ? Serge Gainsbourg
En 1960, quel sculpteur réalise l'“Homme qui marche” ? Alberto Giacometti
Quelle grande île d'Océanie est réputée pour ses vins de la Hunter Valley ? L'Australie
Quel maréchal de France est devenu roi de Suède en 1818 ? Bernadotte
Dans quel département pourrez-vous visiter le musée du président Jacques Chirac ? La Corrèze
Familièrement, on appelle un employé de bureau un gratte-... ? Papier
Autrefois, quel adjectif qualifiait un garde préposé à la garde des propriétés rurales d'une commune ? Champêtre
Quel terme désigne les membres d'un peuple ou d'une communauté dispersés à travers le monde ? Diaspora
Quel souverain, de la dynastie des Valois, fut roi de France, de 1515 à 1547 ? François Ier
Quelle presqu'île du Finistère est renommée pour ses fraises ? Plougastel ou Plougastel-Daoulas
Quel est l'autre nom du fleuve américain Rio Grande ? Río Bravo ou Río Bravo del Norte
Quel mot désigne à la fois le mouvement de la marée descendante, et une remontée du contenu acide de l'estomac ? Le reflux
Quels insectes composent le trio qui persécute le chat Oggy, dans un célèbre dessin animé créé en 1999 ? Des cafards
De quel fruit l'explorateur Amédée François Frézier ramena-t-il une variété chilienne ? La fraise
Par quel prénom féminin désigne-t-on la fusée européenne, dont le premier vol réussi eut lieu le 24 décembre 1979? Ariane
Quel Français, auteur de "La Route des Flandres", a reçu le prix Nobel de littérature en 1985 ? Claude Simon
Quelle voyelle de notre alphabet correspond à un chiffre romain ? Le "I" (majuscule)
Quel pays d'Europe a pour symbole national une feuille de trèfle, ou "shamrock" ? L'Irlande ou République d'Irlande
Quel astronome et physicien grec fut le premier à analyser scientifiquement le rapport entre le mouvement des corps célestes et les saisons terrestres ? Hipparque
Quel roi de la mythologie grecque partit, avec les Argonautes, à la conquête de la Toison d'or ? Jason
Quelle pipe à long tuyau, fumée par les Indiens d'Amérique du Nord, symbolise aujourd'hui une réconciliation ? Le calumet
Complétez le nom de cette île de la Polynésie française : Bora... ? Bora
Qui animait l'émission "Le Juste Prix" de novembre 1992 à août 2001 ? Philippe Risoli
En science-fiction, quel nom dérivé du tchèque désigne depuis 1920 une machine à l'aspect humain, capable de parler et de bouger ? Robot
Dans quel film de 1986, Tom Cruise interprète-t-il le rôle de Maverick, un fougueux pilote de chasse ? Top Gun
Quel est le pluriel du mot "bonhomme" ? Des bonshommes
De 1995 à 1997, quelle comédienne et chroniqueuse coprésentait l'émission "Je passe à la télé" ? Valérie Mairesse
A quelle partie du corps se rapporte l'adjectif "pectoral" ? La poitrine
Pour quel pays Marie Myriam a-t-elle gagné le Concours Eurovision de la Chanson avec "L'Oiseau et l'enfant" en 1977 ? La France
Quel aventurier créé par George Lucas, Harrison Ford a-t-il incarné 4 fois pour le grand écran ? Indiana Jones ou Dr Henry Jones Junior
Dans le dessin animé "Pinocchio" de Walt Disney, quel animal dont-on dit qu'il est rusé, est Grand Coquin ? Un renard
Sur quelle célèbre avenue parisienne, Mata Hari fut-elle arrêtée par le contre-espionnage français en 1917 ? Les Champs-Élysées
Dans quel pays d'Europe est né le peintre René Magritte ? Belgique
Quelle comète peut-on voir sur la tapisserie de Bayeux, du XIe siècle ? La comète de Halley
Comment appelle-t-on le grand crocodilien à museau étroit, vivant dans les grands fleuves de l'Inde ? Le gavial
De quel mot "manif" est-il l'abréviation ? Manifestation
La formation des professeurs des écoles est assurée par les I.U.F.M., les instituts universitaires de formation des... ? Maîtres
Sous quelle forme géométrique, la place de la Concorde à Paris, fut-elle conçue au XVIIIe siècle ? Un octogone
En France, à quelle date célèbre-t-on l'anniversaire de la victoire de 1945 ? Le 8 mai
Quel nom porte l'insigne en forme de petite rose arboré par les officiers de la Légion d'honneur ? La rosette
Dans quelle série télévisée retrouve-t-on les personnages de Jack, Kate, Sayid, Locke et Sawyer ? Lost ou Lost les disparus
Quel groupe rock britannique, composé de quatre musiciens de Sheffield, a sorti l'album : "Humbug", en 2009 ? Arctic Monkeys
Sous quel nom Charles Louis Napoléon Bonaparte a-t-il été proclamé empereur ? Napoléon III
Quel écrivain français a publié "Pardonnez nos offenses" en 2002, et "Délivrez-nous du mal" en 2008 ? Romain Sardou
Par combien multiplie le préfixe "kilo" ? Mille
A quel artiste français doit-on les chansons "La Bohème" et "Je m'voyais déjà" dans les années 1960 ? Charles Aznavour
Quel mois de l'année est marqué par l'organisation de la manifestation intitulée : “Nuits des étoiles” ? Août
Quelle série de BD créée par Cauvin et Salvérius met en scène le sergent Chesterfield et le caporal Blutch ? Les Tuniques bleues
De quel pays d'Europe est originaire le vin appelé Asti Spumante ? L'Italie
Dans quel pays opère une organisation comparable à la mafia sicilienne et dont les membres sont appelés "yakusa" ? Le Japon
Si vous êtes à Marseille et que vous marchez en direction de Lille, quel point cardinal se situe derrière vous ? Le Sud
Dans quel pays est né Billy Joel, le chanteur de : "Goodnight Saigon" ? Les États-Unis
Qui était président de la République française lorsque la France déclara la guerre à l'Allemagne en septembre 1939 ? Albert Lebrun
Lors de la campagne pour l'élection présidentielle de 2007, qui avait pour slogan "la France présidente" ? Ségolène Royal
Dans quel pays peut-on visiter le temple Shaolin, de la province du Henan ? La Chine ou République populaire de Chine
Complétez l'expression : "Jeter le bébé avec l'eau... ? Du bain
Comment appelle-t-on communément, la divination au moyen des nombres ? La numérologie
Dans le roman “L'Appel de la forêt” de Jack London, quel animal est Buck ? Un chien
En grammaire, quel type de complément peut être de temps, de lieu ou de cause ? Le complément circonstanciel
A quel écrivain doit-on le roman "Maria Chapdelaine" ? Louis Hémon
Familièrement, on appelle une personne qui prédit l'avenir, une diseuse de bonne... ? Aventure
En 1974, quel groupe suédois a gagné le Concours Eurovision de la Chanson avec : "Waterloo" ? ABBA
En France, combien de fois un homme pourra-t-il se remarier avec la soeur de sa veuve ? Zéro ou Aucune ou 0
Dans quel sport s'est illustré Walter Spanghero ? Le rugby
D'après le titre d'une pièce de Jean Cocteau, à quel monument parisien, "Les Mariés" sont-ils associés ? La tour Eiffel
Quels volatiles sont associés au Capitole, pour avoir sauvé Rome de l'attaque des Gaulois en l'an -390 ? Les oies
Quelle est la quatrième consonne de notre alphabet ? F
D'après un sketch de Fernand Raynaud, combien de temps le fût du canon met-il pour refroidir ? Un certain temps !
En 1965, pour Johnny Halliday, quelles portes vont bientôt se fermer ? Les portes du pénitencier
Dans son sketch "le paysan", quel humoriste explique que "ça eut payé, mais ça paye plus !" ? Fernand Raynaud
Quel entremets glacé additionné de fruits confits tient son nom d'une ville des Vosges ? La Plombières
Quelle jupe plissée, munie d'une épingle et portée par les hommes, fait partie du costume national écossais ? Le kilt ou le philibeg
Combien de fois Franklin Delano Roosevelt a-t-il remporté l'élection présidentielle aux États-Unis ? 4
Complétez les paroles de la chanson d'Hervé Vilard : "Capri, c'est fini, et dire que c'était la ville de mon premier... ? Amour
De quel célèbre cours d'art dramatique parisien Guillaume Canet a-t-il suivi la classe libre ? Le cours Florent
En 1991, dans le film de Ridley Scott, quelle actrice interprétait Thelma aux côtés de Susan Sarandon ? Geena Davis
Quel mot composé désigne une sorte de pantalon féminin très large, ayant l'apparence d'une jupe ? Une jupe-culotte
Quelle gymnastique douce porte un nom anglais qui signifie "étirement" ? Le stretching
Quel serial killer Thierry Frémont a-t-il incarné dans le téléfilm intitulé : "Dans la tête du tueur" ? Francis Heaulme
A Paris, dans quel palais le Conseil des ministres se réunit-il en général ? Le palais de l'Élysée
A quel compositeur allemand doit-on la "Symphonie héroïque", achevée en 1804 ? Beethoven ou Ludwig van Beethoven
Quel sultanat d'Asie a pour capitale Bandar Seri Begawan ? Brunei
Dans quel pays d'Europe peut-on faire du ski sur les pistes de la Sierra Nevada ? L'Espagne
Sous quel pseudonyme est connue la chanteuse Wanda Maria Ribeiro de Vasconcelos, qui a mis le "Banana split" à la mode en 1979 ? Lio
Dans la trilogie "Retour vers le futur", quel surnom Marty donne-t-il à son ami le docteur Emmett Brown ? Doc
Sous quel nom connaît-on le romancier Emile Herzog, élève du philosophe Alain et auteur des "Silences du colonel Bramble" ? André Maurois
Dans l'"Odyssée" d'Homère, dans quelle île grecque Pénélope attend-elle le retour d'Ulysse ? Ithaque
Quel combustible minéral fossile est l'homonyme d'une interjection exprimant la douleur ? La houille
L'insecte appelé "cafard", est également connu sous le nom de : "cancrelat" ou sous celui de... ? Blatte
Dans la mythologie romaine, Cupidon est la divinité de... ? L'amour
Je peux être de tournesol, de vidange, d'amande douce ou de coude. Que suis-je ? L'huile
Tiré du nom de la déesse grecque de l'Amour, quel adjectif qualifie une substance supposée exciter le désir sexuel ? Aphrodisiaque
Quelle couleur était associée à l'usage coquin du Minitel ? Rose
"En 1994, des top-modèles dont Naomi Campbell et Claudia Schiffer, ont posé nues pour des campagnes intitulées Plutôt à poil qu'en... ? Fourrure
336

Quelle spécialiste des gorilles a été incarnée par Sigourney Weaver dans : Gorilles dans la brume"" ? Dian Fossey"
Sur la couverture de quel album de Tintin peut-on le voir marcher devant une rangée de sarcophages ? Les Cigares du Pharaon
Dans quel film de 1984, un groupe de scientifiques, emmené par Bill Murray, fonde une société destinée à chasser les revenants ? S.O.S. Fantômes ou Ghostbusters
Quel est le nom du fondateur du théâtre équestre Zingaro ? Bartabas ou Clément Marty
Dans le film "Scout toujours", quel acteur incarne le chef scout Jean-Baptiste Foucret ? Gérard Jugnot
Quel est le nom de l'artiste qui se cache derrière le pseudonyme "Joseph Lubsky", auteur du roman "La Cellule de Zarkane" ? Patrick Sébastien
Dans le sigle TF1, de quel mot le "F" est-il l'initiale ? Française
Je peux être "de bouteille", "de-basse-fosse" ou "de-sac", que suis-je ? Un cul
Comment s'appelle le second du capitaine Crochet, dans le “Peter Pan” de Walt Disney de 1953 ? Monsieur Mouche
D'après le titre d'un film de 1984, quelle est la couleur du diamant, recherché par Michael Douglas et Kathleen Turner ? Vert
En 1981, quelle actrice française a incarné la "James Bond girl" dans "Rien que pour vos yeux" ? Carole Bouquet
Quel psychopathe du cinéma a été incarné par Anthony Hopkins en 1991, et par Gaspard Ulliel en 2007 ? Hannibal Lecter
En 1998, lors de la victoire française en Coupe du monde de football, Thierry Roland s'est exclamé : "Je crois qu'après avoir vu ça on peut... ? Mourir tranquille
Pour quel pays le nageur Michael Phelps a-t-il concouru, lors des Jeux olympiques de Pékin de 2008 ? Les États-Unis
Quel port de Croatie, sur l'Adriatique, s'appelle "Spalato" en italien ? Split
À quel artiste originaire de Saint-Étienne doit-on la chanson "Noir et Blanc" en 1986 ? Bernard Lavilliers
De quel film de Jean-Luc Godard, le court-métrage de Mathieu Kassovitz intitulé "Fierrot le pou" est-il une contrepèterie ? Pierrot le Fou
Dans le sketch des Inconnus "Tournez ménages", Jean-Pierre dit à la présentatrice que ses amis trouvent qu'il ressemble à Alain... ? Deloin
Quel jeu télévisé a été parodié par les Inconnus dans le sketch "Les Sous-sous dans la popoche" ? Le Millionnaire
Dans quelle série télévisée le héros, Jesse Mach, pilote-t-il une moto révolutionnaire capable de dépasser les 500 km/h ? Tonnerre mécanique
Quel nom ont en commun l'empereur d'Éthiopie de 1889 à 1913, et le rappeur interprète de "Bye Bye" en 1997 ? Ménélik
Dans une série télé des années 80, grâce à Tony Micelli, "Madame est... ? Servie
Quelles bêtes de la ferme, si elles sont mille, donnent leur nom à un plateau du Limousin ? Les vaches
Dans le dessin animé "Winnie l'ourson", de quelle couleur sont les oreilles de Porcinet ? Roses
Qu'est-ce qui peut être gardée, d'eau, à courre, au lion ou aux papillons ? La chasse
Quelle ville californienne appelle-t-on familièrement : "Frisco" ? San Francisco
Dans la série "The X-Files", quel est le nom de l'agent du FBI incarné par David Duchovny ? Fox Mulder
Complétez ce titre d'un tube de Céline Dion de 1997 : "My Heart Will Go... ? On
Quel est le nom de notre actuel ministre de la Culture et de la Communication ? Frédéric Mitterrand
Dans quelle ville les nordistes remportent-ils une victoire lors de la guerre de Sécession, en juillet 1863 ? Gettysburg
Au Monopoly classique, on peut tomber sur la gare Saint-Lazare, la gare de Lyon, la gare du Nord ou la Gare... ? Montparnasse
Quel footballeur français était surnommé le "divin chauve", ou encore "Fabulous Fab" ? Fabien Barthez
Quel acteur, jouant dans "X-Files : Aux frontières du réel", est devenu le héros de la série : "Californication" ? David Duchovny
D'après le titre du tube qui l'a rendu célèbre en 1994, où était Gérald De Palmas "toute la sainte journée" ? Sur la route
Selon l'expression familière, quelle partie de l'aloyau taille-t-on, quand on discute le bout de gras ? La bavette
Dans quelle ville australienne se trouve le célèbre circuit de Formule 1 d'Albert Park ? Melbourne
En 1962, quel réalisateur américain a porté à l'écran "Lolita", de Vladimir Nabokov ? Stanley Kubrick
Quel pilote britannique de Formule 1 a remporté le Grand Prix de Singapour, le 27 septembre 2009 ? Lewis Hamilton ou Hamilton
À quel compositeur doit-on la symphonie n°8 “Inache vée” ? Schubert
Sur Canal +, Marc Toesca commençait inlassablement la présentation du Top 50 par la formule : "Salut les p'tits... ? Clous
Sous quel pseudonyme, signifiant "myrtille" en anglais, est connu le lieutenant Mike Steve Donovan de la BD western de Jean Giraud ? Blueberry
Pour faire une tarte aux pommes, il faut au minimum de la farine, de l'eau, du beurre, du sucre et enfin... ? Des pommes
Quelle couleur est prédominante, dans les tenues que portent les "gothiques" ? Le noir
En 2003, quels célèbres flics de série télé Ben Stiller et Owen Wilson incarnent-ils au cinéma ? Starsky et Hutch
En 2004, quel roi de la jet-set à l'accent italien chantait : "Ma cé ki ?... ?" ? Massimo Gargia
Quelle est la racine carrée de 144 ? Douze
Quel célèbre paquebot britannique a coulé dans la nuit du 14 au 15 avril 1912 après avoir heurté un iceberg ? Le Titanic
A la fin des années 60, Christian Barbier conduisait une péniche dans la série télévisée "L'Homme du... ? Picardie
Comment nomme-t-on l'allure naturelle la plus rapide, du cheval ? Le galop
Dans quel pays le Danube traverse-t-il les villes de Linz et de Melk ? L'Autriche
Quel nom désigne à la fois : un employé de restaurant, un tennisman qui met la balle en jeu ou un système informatique ? Serveur
Quel pays a la plus grande superficie au monde ? La Russie
Complétez cette célèbre comptine : "Malbrough s'en va-t-en guerre, mironton, mironton... ? Mirontaine
Quel terme, signifiant "schtroumpf" en anglais, désigne en France une variété de danse hip-hop ? Smurf
Selon le titre d'une pièce de boulevard, filmée en 1979 avec Jean Poiret dans le rôle du mari, comment est le canard ? A l'orange
Pour quel roman Patrick Rambaud a-t-il reçu le prix Goncourt 1997 ? La Bataille
Dans le film "Fight Club", quel produit de nettoyage fabrique le personnage de Tyler Durden joué par Brad Pitt ? Du savon
Sur combien de pieds marche un animal bipède ? 2
Dans la série télévisée "Les Mystères de l'Ouest", quel agent secret était incarné par Robert Conrad ? James West ou James T. West
Pour préparer un "perroquet", il faut du pastis et du sirop de... ? Menthe
La célèbre série documentaire sur la nature, créée en 1981 par Igor Barrère et Jean-Pierre Fleury, s'intitule "Histoires... ? Naturelles
Quel mammifère marin est l'homonyme de la voile triangulaire, située à l'avant d'un navire ? Le phoque
Quelle est la nationalité de la chanteuse punk Nina Hagen ? Allemande
Quel mot signifiant littéralement "ambre liquide", désigne un arbre exotique dont la résine est utilisée en médecine ? Le liquidambar
En 2009, dans quelle ville néerlandaise les championnats du monde de judo se sont-ils déroulés ? Rotterdam
Quelle série américaine traitant de la résistance face à l'occupation extraterrestre de la Terre a connu un remake en 2009 ? V
Combien de lignes horizontales comporte une portée musicale de base ? Cinq
En 2007, qui a succédé à Kofi Annan au poste de Secrétaire général de l'O.N.U. ? Ban Ki-moon
Quel top-modèle américain des années 1980, est connue pour son grain de beauté au-dessus de la lèvre ? Cindy Crawford
Quel mot anglais désigne un cavalier professionnel, qui porte toque et casaque ? Jockey ou driver
Quelle mer borde la République Tchèque ? Aucune ou zéro
Dans le sketch : "La Révolution", à quel roi de France font référence les Inconnus lorsqu'ils disent : "A mort Louis croix vé bâton ? A Louis XVI ou A Louis 16
Quelle ville de la Nièvre abrite le musée du Septennat de François Mitterrand ? Château-Chinon
A quel animal l'État du Cameroun doit-il son nom ? La crevette
Quel chanteur grec a fait un tube avec la chanson "Forever And Ever", sortie en 1973 ? Demis Roussos
A quel astre s'expose-t-on pour avoir une peau hâlée ? Au Soleil
Complétez les paroles de cette comptine : "Trois p'tits chats, trois p'tits chats, trois p'tits chats, chats, chats, chapeau de... ? Paille
Quel prénom partagent Mesdemoiselles Daumas, chanteuse; de Caunes, actrice; et Mme Bovary, héroïne de roman ? Emma
Dans les années 1960, quel chanteur et harmoniciste américain interprète les chansons : "Mr. Tambourine Man" et Like A Rolling Stone ? Bob Dylan
De quel arbre fruitier est issue la mangue ? Le manguier
Selon l'expression populaire, quand on ne fait rien d'utile, quel animal d'Afrique peigne-t-on ? La girafe
Quelle partie du salsifis est traditionnellement mise en conserve, et consommée cuite ? La racine
Quel animal d'élevage fournit l'ingrédient principal du fromage de tête ? Le porc
Quel gaz est le principal constituant en poids de l'atmosphère terrestre ? L'azote gazeux ou diazote
Comment appelle-t-on les petits bourrelets de chair situés sous les pattes des chiens et des chats ?
Les coussinets ou les coussinets plantaires ou les pelotes Qui était l'épouse d'Agamemnon, roi de Mycènes ? Clytemnestre
De quel pays Alberto Fujimori a-t-il été président, entre 1990 et 2000 ? Le Pérou
Quel verbe désigne le fait d'enrober de chapelure une escalope avant de la faire cuire ? Paner
Qu'il soit classique ou contemporain, dans quel art s'illustre Marie-Claude Pietragalla ? La danse
Le 4 Juillet, quelle fête nationale les Américains célèbrent-ils ? L'Independance Day ou le Jour de l'indépendance
Quel chanteur britannique a fait un tube, en 1983, avec le titre : "Come Back and Stay" ? Paul Young
En 1965, quel artiste américain chante “When A Man Loves A Woman” ? Percy Sledge
En 1999, pour quelle actrice Hugh Grant a-t-il un "Coup de foudre à Notting Hill" ? Julia Roberts
Quel est le genre grammatical du mot "caténaire" ? Féminin
Qu'est-ce qui peut être d'orchestre ou septique ? Une fosse
A quel élément du corps humain se rapporte l'adjectif : "cérébral" ? Le cerveau
Quelle artiste est l'interprète du tube : "Tata Yoyo", en 1980 ? Annie Cordy
Dans quel opéra de Mozart de 1791, retrouve-t-on les personnages de Tamino et de la belle Pamina ? La Flûte enchantée
Comment appelle-t-on la femelle du loup ? La louve
En médecine, quelle locution latine signifiant : "dans le verre", oppose-t-on à "in vivo" ? In vitro
En 2008, quel designer français a dessiné une pièce de 2 euros, célébrant la présidence française du Conseil de l'Union européenne ? Philippe Starck
En 1871, à quel compositeur italien doit-on l'opéra "Aïda" ? Giuseppe Verdi
D'après le titre d'un roman de Balzac, où se trouve le lys ? Dans la vallée
Quel est le genre grammatical des mots : "stalactite" et "stalagmite" ? Féminin
A quel écrivain tchèque se rapporte l'adjectif "kafkaïen" ? Franz Kafka ou Kafka
Quel est le prénom de Lefuneste, le voisin "cuistre" d'Achille Talon ? Hilarion
Quelle abréviation utilise-t-on, pour dire qu'on a mis son adversaire "knock-out" ? K.O.
Quel humoriste interprète dans ses sketchs, les personnages de Monsieur Fyon, Toufik ou encore Kevina ? Elie Semoun
Dans quel pays d'Amérique du Sud se trouve l'État du Mato Grosso ? Brésil
Quelle déesse grecque du Mariage, fille de Cronos et de Rhéa, est l'épouse jalouse et querelleuse de Zeus, son frère ? Héra
Le véritable nom du luthier dont les violons sont appelés "stradivarius" est Antonio... ? Stradivari
Combien y a-t-il de départements français dont le nom comporte le mot Pyrénées ? 3 départements
Quels organes ronds, ornent les tentacules des pieuvres, et leur permettent de se fixer ? Les ventouses
Qu'est-ce qui peut être "vivace", "carnivore", "grasse" ou "des pieds" ? Une plante
En français, sur quelle voyelle peut-on placer l'accent aigu ? Le E
Quelle est la dernière lettre du nom de la femelle de l'ours ? E
Quel nom générique désigne les plantes grimpantes à tiges flexibles de la jungle, emblématiques de Tarzan ? Le liane
Quel terme désigne la phobie des lieux clos ou l'angoisse d'être enfermé ? La claustrophobie
Selon le titre d'une de ses chansons de 1989, à qui Michel Polnareff dit-il "Goodbye" ? Marylou
L'appareil enregistreur, placé à bord des avions pour comprendre les causes d'un éventuel accident, est couramment appelé la boîte... ? Noire
Combien de grammes compte un kilogramme ? Mille
De quel pays est originaire le plat appelé : "osso-buco" ? L'Italie
Sur quelle planète se trouve l'Olympus Mons, le plus grand volcan du système solaire ? Mars
Quel terme anglais désigne les marchandises vendues hors taxe dans les boutiques des aéroports ? En duty free
Quelle est l'unité monétaire principale du Japon ? Le yen
Quelle ville, chef-lieu du département du Rhône, est dominée par la colline de Fourvière, la Croix-Rousse et la Duchère ? Lyon
Par quel plat traditionnel désigne-t-on familièrement l'I.G.S., l'Inspection Générale des Services de la police ? Le boeuf-carottes ou Les boeufs-carottes
Quel est le rythme de parution d'un journal "trihebdomadaire" ? 3 fois par semaine
Quel nom de boisson donne le mot "ado" au pluriel, quand il est lu de droite à gauche ? Soda
A quel peintre, prénommé Marcel, doit-on l'urinoir baptisé : "Fontaine" ? Duchamp
En français, l'abréviation de "Monsieur" est "M.", mais quelle est l'abréviation de "Madame" ? Mme ou M majuscule, M minuscule, E minuscule
Quel artiste interprète en duo avec Jean-Jacques Goldman le titre "Je te donne", en 1985 ? Michael Jones
Quel célèbre trompettiste de jazz est décédé le 28 septembre 1991 ? Miles Davis
De quelle chanson, interprétée par Edith Piaf, est tirée la phrase : "Il sentait bon le sable chaud" ? Mon légionnaire
Quel compositeur italien a donné son nom au tournedos servi avec une tranche de foie gras ? Rossini
Comment appelle-t-on un utilisateur du Minitel ? Un minitéliste
Quel terme définit les souffrances endurées par Jésus, depuis son arrestation jusqu'à sa mort ? La passion
En 2009, dans le film "Ne te retourne pas", quelle actrice d'origine italienne partage l'affiche avec Sophie Marceau ? Monica Bellucci
Selon l'expression, de quoi est faite la lune des jeunes mariés ? De miel
Quel État des États-Unis est représenté par les lettres "AL" ? L'Alabama
Dans notre calendrier, quel mois se situe entre janvier et mars ? Février
Comment appelle-t-on les caractères de l'écriture égyptienne antique, à valeur figurative, phonétique ou idéographique ? Les hiéroglyphes
Le sigle VRP signifie : Voyageur Représentant... ? Placier
Dans la saga "Star Wars", quel héros a gagné le Faucon Millenium à l'issue d'une partie de cartes contre Lando Calrissian ? Yan Solo ou Han Solo
Quel mot désignait autrefois la ration de nourriture, généralement d'avoine, donnée à un cheval ? Picotin
Qui est l'auteur du roman autobiographique "Au nom de tous les miens" ? Martin Gray ou Mietek Grayewski
Quelle partie du visage peut être en galoche ? Le menton
Quel est le nom du wookie qui accompagne Han Solo, dans la saga "Star Wars" ? Chewbacca
Avec combien de dés joue-t-on au Black Jack ? Zéro ou Aucun
Selon les paroles de la chanson "Zoubida", interprétée par Vincent Lagaf', sur quel deux-roues "doré" Moqtar arrive-t-il ? Un scooter
Sur quelle île bretonne peut-on manger une crêpe à Sauzon et admirer le phare des Poulains ? Belle-Ile-en-Mer ou Belle-Ile
Que combat un médicament fébrifuge ? La fièvre
Tous les ans, en mai, quelle ville de Camargue accueille de nombreux Gitans venus en pèlerinage ? Les Saintes-Maries-de-la-Mer
En français, quel accent marque la disparition d'une lettre ou indique la prononciation longue d'une voyelle ? L'accent circonflexe
A quel organe se rapporte l'adjectif "buccal" ? La bouche
Quelle femme de lettres a écrit “La Case de l'oncle Tom” ? Harriet Beecher-Stowe
Complétez ce titre d'un roman d'Ira Levin paru en 1953 : "Un Baiser avant de... ? Mourir
Quel nom d'insecte à grandes pattes postérieures, dérive du verbe "sauter" ? La sauterelle
Qu'est-ce qui peut "tomber du ciel" quand il pleut à verse, ou être "pincées" sur une guitare ? Des cordes
Lequel des cinq sens est diminué chez une personne presbyte ? La vue
Combien de pattes a une fourmi en bonne santé ? 6 ou six
Si le 14 juillet tombe un mercredi, quelle sera la date du mardi suivant ? Le 20 juillet
A quel homme politique américain Ronald Reagan a-t-il succédé à la présidence des États-Unis en 1981 ? James Earl Carter ou Jimmy Carter
Quels organes humains peuvent être "enfoncés", "en boules de loto", ou "globuleux" ? Les yeux
Quelle lettre faut-il ôter au mot "chopine", pour obtenir le nom d'un célèbre pianiste et compositeur polonais ? Le E
Quel nom russe signifiant "chapeau" désigne un couvre-chef doublé de fourrure, avec un rabat couvrant la nuque et les oreilles ? Une chapka
Selon l'expression, que casse-t-on sur le dos d'une personne, lorsqu'on dit du mal d'elle en son absence ? Du sucre
Quelle est la nationalité d'un Hellène ? Grecque
Quel footballeur brésilien, meilleur buteur de la Coupe du monde 1938, était surnommé : le "Diamant noir" ? Leonidas ou Leonidas Da Silva
Quel comédien est, d'après les titres des films dans lesquels il a joué, un "magnifique" et incorrigible "marginal", "l'as des as" des "professionnels" ? Jean-Paul Belmondo
De combien d'instrumentistes, un octuor est-il composé ? 8
A quel membre de la famille fait-on référence quand on parle de sa "belle-doche" ? Belle-mère ou Belle-maman
Quel auteur britannique a créé les personnages de Legolas et de Gimli, en 1954 ? Tolkien ou John Ronald Reuel Tolkien
La dernière oeuvre de Jacques Offenbach, créée en 1881, est un opéra fantastique. Quel en est le titre ? Les Contes d'Hoffmann
Quel mot désigne à la fois une petite masse de plomb servant à fixer les filets de pêche et l'enveloppe contenant les semences d'une plante légumineuse comme le pois ? La gousse
Selon l'expression, quand on change de sujet sans transition, on "passe du coq à... ? L'âne
Quel acteur incarne "Louis la Brocante" sur France 3 ? Victor Lanoux
A Paris en particulier, on appelait autrefois le quartier des gueux et des mendiants la "cour des... ? Miracles
Quel mode de suicide, particulier au Japon, consiste à s'ouvrir le ventre ? Le Seppuku ou Le Hara-kiri
Quelle petite mèche de cheveux indisciplinée peut aussi être "de blé" ou "de maïs" dans les champs ? L'épi
Qu'est-ce qui peut être de récréation, du roi, des Miracles, d'appel ou des comptes ? La cour
Petit crustacé, je m'appelle Bernard et je vis dans des coquilles abandonnées. Qui suis-je ? Le bernard-l'ermite ou le pagure
A quel sport associe-t-on le bouclier de Brennus ? Le Rugby
Quel maire de Paris est à l'origine des opérations "Nuit blanche" et "Paris-Plage" ? Bertrand Delanoë
Quel acteur français a réalisé "Mon idole" en 2002, et "Ne le dis à personne" en 2006 ? Guillaume Canet
Quel compositeur finnois a écrit le poème symphonique : "Finlandia", en 1899 ? Jean Sibelius ou Johan Julius Christian
Quelle est la capitale de l'Irak ? Bagdad
Quels champignons comestibles, dits "du Périgord", sont récoltés avec l'aide de chiens ou de cochons ? Les truffes ou Les truffes noires
De quelle couleur est le cèdre, sur le drapeau du Liban ? Vert
La locution latine qui signifie "sans entrer dans les détails" est "grosso... ? Modo
Quelle est la seule note de musique, dont le nom est composé de trois lettres en français ? Sol
Dans une parodie publicitaire culte, quel est le nom du produit conseillé par Alain Chabat à Jean-Marie Bigard pour avoir un sexe "en béton" ? Toniglandyl
Je peux être de ski, de berger ou encore de vieillesse. Que suis-je ? Un bâton
Quel navigateur a été le premier Européen à atteindre l'Inde par voie maritime, en 1498 ? Vasco de Gama
Quel humoriste français, prénommé Gustave, a un nom de scène synonyme de "parc de stationnement" ? Gustave Parking
A quel groupe féminin américain doit-on les tubes des années 60 : "Stop ! In the Name of Love" et "The Happening" ? Les Supremes
Quel moyen de locomotion d'Extrême-Orient désigne-t-on, en répétant deux fois, un nom dérivé du verbe "pousser" ? Le pousse-pousse
Selon l'expression, à quel animal fait-on référence quand on dit qu'il ne faut pas en courir deux à la fois ? Le lièvre
Quel est le véritable nom du chanteur Bob Dylan ? Robert Zimmerman ou Robert Allen Zimmerman
Quelle artiste multi-facettes est la soeur cadette de Lio ? Héléna Noguerra
Qui a composé et interprété "La Ballade des gens heureux", en 1975 ? Gérard Lenorman
D'une personne aussi à l'aise de sa main gauche que de sa main droite, on dit qu'elle est ambi... ? dextre
Quel héros troyen, qui a donné son nom à un club de football d'Amsterdam, s'est suicidé avec son épée ? Ajax
Quel mot peut désigner un athlète et un employé préposé aux remonte-pentes, d'une station de sports d'hiver ? Un perchiste
Comme son nom l'indique, de quoi un "capilliculteur" prend-il soin ? Des cheveux
Comment appelle-t-on la discipline, qui consiste à étudier l'écriture d'un individu, afin d'en déterminer la personnalité ? La graphologie
Selon l'expression, quelle heure chacun voit-il à sa porte, quand il envisage les choses de son point de vue ? Midi
Quel mot complète cet extrait de la chanson : "Le Temps ne fait rien à l'affaire", de Georges Brassens : "Quand on est con, on est... ? Con
Qui était roi de France quand éclata l'affaire des Poisons ? Louis XIV
Après combien d'années d'amour, et d'efforts parfois, fête-t-on ses noces de diamant ? 60 années
D'après la célèbre chanson des Frères Jacques, sortie en 1973, qu'est-ce qui dégouline ? La confiture
Quel homme politique est à la fois ministre de l'Économie et Premier ministre, d'août 1976 à mars 1978 ? Raymond Barre
Dans la série télévisée des années 80, combien de visages a la vengeance de Stéphanie Harper, devenue Tara Welles ? 2
Qu'est-ce qui peut être "géologique", "de peinture", ou "culotte" pour les bébés ? La couche
Quelle chanteuse corse a chanté les titres "J'en ai marre !" et "J'ai pas vingt ans" en 2003 ? Alizée
En quelle année la chaîne de télévision "La Cinq", a-t-elle cessé d'émettre ? En 1992
Quel mot désignant, une jeune fille sentimentale, vient des noms "dînette" et "midi" ? Midinette
Dans quel sport la jeune Alizé Cornet s'illustre-t-elle ? Le tennis
Quelle capitale européenne est traversée par la Tamise ? Londres
Quel nom, dérivé du mot corne, désigne la coiffure de certaines religieuses ? La cornette
Qu'est-ce qui peut être dentaire, carré, cubique ou comestible dans le navet ? La racine
Les deux pays qui bordent la partie européenne de la Turquie sont la Bulgarie et ... ? La Grèce
Quel acteur a réalisé le film "Sur la route de Madison”, dans lequel il joue aux côtés de Meryl Streep ? Clint Eastwood
Quel est le titre de la chanson de Diam's, dans laquelle elle "recherche un mec mortel" ? Jeune demoiselle
Dans quelle ville de Toscane se déroule le "Palio delle Contrade", célèbre course de chevaux qui oppose les habitants de différents quartiers ? Sienne
Dans quel sketch, Coluche parodiait-il une émission au nom imprononçable, animée par Guy Lux ? Le Schmilblick
Dans quelle série d'animation, de petits oursons de couleurs vivent-ils dans les nuages et se déplacent sur des arcs-enciel ? Les Bisounours
Quel nom spécifique donne-t-on à une plantation de palmiers ? Une palmeraie ou un palmérier
Quel nom de voyageur vénitien du XIIIe siècle, désigne aussi un sport équestre et une chemise de sport en maille ? Polo
Sur quelle île bretonne habitent les Ouessantins ? Ouessant ou L'île d'Ouessant
Quel État du continent américain tire son nom de celui du général Simon Bolivar ? La Bolivie
Quelle actrice est passée à la postérité, en incarnant la scandaleuse Loulou pour le cinéaste Georg Wilhelm Pabst, en 1929 ? Louise Brooks
Sous quel autre nom connaît-on mieux le chlorure de sodium ? Le sel
Quel nom désigne à la fois : l'enveloppe calcaire d'un mollusque, une faute typographique et une ceinture de protection du bas-ventre ? La coquille
Quel philosophe a défini la religion comme "l'opium du peuple” ? Karl Marx
Quelle championne de tennis belge a annoncé son retour en compétition, le 22 septembre 2009 ? Justine Henin
Quel groupe interprète la chanson du générique du film "Dangereusement vôtre", sorti en 1985 ? Duran Duran
Quel héros de BD est un "petit franc" qui a pour devise : "Bougredane et Bougredandouille ne font qu'un !" ? Dicentim
Quelle articulation est le plus fréquemment sujette à un traumatisme du ménisque ? Le genou
Quel animateur du "Vrai Journal" interviewait les hommes politiques en les tutoyant ? Karl Zéro
Combien de dés faut-il pour jouer au Yam ? 5
Quelle commune du Vaucluse porte le nom de l'agrume que, selon l'expression, on apporte à quelqu'un quand on lui rend visite en prison ? Orange
Quel club remporte la coupe de France de football 1994 ? L'A.J. Auxerre
Quand une personne est mal habillée, on dit selon l'expression, qu'elle est "fichue commme l'as de... ? Pique
Quelle est la nationalité de Raul Paz, qui interprète en duo avec Camille la chanson "Carnaval" ? Cubaine
Quel est l'infinitif du verbe conjugué au passé simple dans la locution : "vous bûtes" ? Boire
En Allemagne, quelle femme politique est devenue présidente de la C.D.U. en 2000 ? Angela Merkel
Dans la numérotation romaine, comment écrit-on 1 000 ? M
Sous quel nom est plus connu le philosophe Marie Jean Antoine Nicolas de Caritat ? Condorcet ou le marquis de Condorcet
Selon l'expression populaire, lorsque l'on fournit de gros efforts, on "sue sang et... ? Eau
De quel pays le Tour d'Espagne 2009 est-il parti ? Les Pays-Bas
De quel groupe de mots les lettres XXL sont-elles l'abréviation, quand elles indiquent la taille d'un vêtement ? Extra Extra Large
Dans les églises, les personnes bigotes qui manifestent une dévotion outrée sont surnommées des "grenouilles de... ? Bénitier
Le 18 novembre 2009, contre quel pays la France a-t-elle obtenu sa sélection pour la phase finale de la Coupe du monde de football 2010 ? L'Irlande
Qu'est-ce qui peut être en croûte chez le charcutier et de sable chez un enfant à la plage ? Les pâtés
A quel acteur et humoriste Mélissa Theuriau est-elle mariée ? Jamel Debbouze
Quelle partie de notre anatomie est concernée quand on a mal aux "nougats" ? Les pieds
Au XIIe siècle, la construction de quelle cathédrale parisienne, située sur l'île de la Cité, fut entreprise par l'évêque de Sully ? Notre-Dame de Paris
Quel combustible est l'anagramme de filou ? Fioul
Comment écrit-on l'homonyme du mot "riz", lorsqu'il désigne le thymus du veau ? R I S
Le Crédit municipal, institution de prêt sur gage familièrement appelée "ma tante", s'appelait le Mont de... ? Piété
Quel est le féminin de l'adjectif "hagard" ? Hagarde
Selon l'expression, quand on distingue le bien et le mal, on sépare le bon grain de... ? L'ivraie
Quelle terrible bataille opposant Français et Allemands dura de février à décembre 1916 ? La bataille de Verdun
Quel grand chanteur de soul a composé et interprété, en 1970, une chanson devenue mythique sous le titre "Sex Machine" ? James Brown
Un Trappiste est un moine cistercien et un habitant de la ville de... ? Trappes
En géographie, comment appelle-t-on la partie d'un fleuve, comprise entre un point donné et la source ? Amont
Dans quel film de 2009, Joey Starr jouait-il aux côtés de Karin Viard, Charlotte Rampling et Julie Depardieu ? Le Bal des actrices
En 1974, quel objet pleure dans le titre d'un tube de Claude François ? Le téléphone
Dans la fable de Jean de La Fontaine : "Le Renard et les Raisins", qu'est-ce qui est "trop verts", et "bons pour des goujats" ? Les raisins
Quel est le prénom de Rameau, le compositeur en 1737, de : "Castor et Pollux ? Jean-Philippe
Par quelle émission de télé-crochet Olivia Ruiz a-t-elle été révélée en 2001 ? La Star Academy
Créé par Jean Cézard, quel fantôme écossais, justicier de B.D., peut traverser les murs et les époques ? Arthur
Quelle femme politique ayant libéralisé l'accès à la contraception est à l'origine de la loi sur l'I.V.G. ? Simone Veil
Quel adjectif qualifie une usine qui tire spécifiquement son énergie de la force motrice des marées ? Marémotrice ou marémoteur
Quelle note de musique est aussi le nom d'une île française de l'Atlantique ? Ré
Qui signe les dialogues du film de Julien Duvivier “Pépé le Moko”, en 1937 ? Henri Jeanson
Sur quelle île française du littoral atlantique peut-on se balader sur les plages de La Flotte, de la Couarde-sur-Mer ou de Saint-Clément-des-Baleines ? L'île de Ré
De quel État, l'actrice Grace Kelly est-elle devenue princesse en 1956 ? Monaco
Quelle héroïne de Charles Perrault est appelée Cinderella par les anglophones ? Cendrillon
En 1989, Richard Gotainer interprète un dépanneur qui monte un groupe de rock dans le film : "Rendez-vous... ? Au tas de sable
Dans quel océan se trouvent les îles Seychelles ? Océan indien
Quel cinéaste russe a adapté au cinéma le roman "Solaris", trente et un ans avant Steven Soderbergh ? Tarkovski ou Andreï Tarkovski
En natation, quel style de nage est le plus rapide ? Le crawl
En juin 1791, dans quel village Louis XVI est-il arrêté lors de sa tentative de fuite ? Varennes-en-Argonne
Dans quelle ville de Champagne-Ardenne, Clovis Ier a-t-il été baptisé vers 498 ? A Reims
En 1971, quel pays a lancé la première station spatiale habitée ? L'URSS ou l'ex-URSS
Que signifie le sigle U.V., présent sur les emballages de crèmes solaires ? Ultraviolet
Quel mot peut être un nom synonyme d'incendie et un adjectif qualifiant une personne décédée depuis peu ? Feu
Quelle matière Marcel Pagnol a-t-il enseignée au lycée Condorcet à Paris, avant de se consacrer définitivement à l'écriture ? L'anglais
Quels prénoms correspondent aux initiales J.M.G., de l'écrivain connu sous le nom de J.M.G. Le Clézio ? Jean-Marie Gustave
Quel champignon souterrain est parfois surnommé : le "diamant noir du Périgord" ? La truffe ou truffe noire
En 2006, quel prix Nobel a reçu Muhammad Yunus, le père du microcrédit au Bangladesh ? Le prix Nobel de la paix
A l'origine, quelle ville française produisait la toile denim, servant à confectionner les jeans ? Nîmes
L'adjectif ferrugineux signifie "qui contient du... ? Fer
Quel pays est principalement formé par Kyushu, Shikoku, Honshu et Hokkaido ? Le Japon
Quel humoriste joue le parfait dragueur ringard dans son sketch : "Le Kéké des plages" ? Franck Dubosc
Quel est le genre grammatical du mot "autoroute" ? Féminin
Pour quelle équipe joue-t-on l'hymne "Flower Of Scotland", lors du tournoi des VI Nations de rugby ? L'Écosse
Dans la famille Coppola cinéaste, quel est le prénom du père de Sofia ? Francis ou Francis Ford
Qui est l'auteur-compositeur et l'interprète de la chanson : "L'Aziza" ? Daniel Balavoine
Dans la mythologie grecque, qui est le père de Télémaque ? Ulysse
Quel humoriste est revenu sur scène en 2008 avec un spectacle intitulé : "Merki" ? Elie Semoun
Quand il ne désigne pas une personne sotte, quel mammifère est un corniaud ? Un chien
Selon l'adage, qu'est-ce que "nul n'est censé ignorer" ? La loi
Quelle actrice incarne Jeanne dans “Don Juan 73”, de Roger Vadim en 1973 ? Brigitte Bardot
Quel homme politique est ministre de la Police de 1815 à 1818 ? Élie Decazes
A quelle ville du Piémont, en Italie, appartient le club de football de la Juventus ? Turin
Aux États-Unis, de quel parti politique l'âne est-il le symbole ? Du Parti démocrate
En 1991, quel militaire est nommé président de la République du Tchad ? Idriss Déby
Quelle était la nationalité du navigateur Vasco de Gama ? Portugaise
A quelle femme de lettres doit-on le roman “La Princesse de Clèves” ? Madame de La Fayette
Quel mot anglais signifiant "seul", ou "simple", désigne un disque compact n'offrant généralement qu'un ou deux titres ? Single
De quel roi de France, avec qui elle eut huit enfants, La Montespan fut-elle la favorite ? Louis XIV
Dans la série des "Gendarme", quel affectueux surnom d'animal, Ludovic Cruchot donne-t-il à sa femme Josépha ? Biche ou ma biche
Quel artiste français est l'auteur de l'autobiographie : "Mémoires d'un canaillou" ? Darry Cowl
Comment s'appelait la ville russe de Saint-Pétersbourg, entre 1924 et 1991 ? Leningrad
Quel métal travaille-t-on principalement en ferronnerie ? Le fer
Sur le bonnet des marins, quelle petite boule rouge est censée porter chance à celui qui la touche ? Le pompon ou la houpette
A quel chanteur doit-on “L'Été indien” en 1975 ? Joe Dassin
Qu'est-ce qui peut être un ensemble d'ustensiles de cuisine servant à la cuisson et un instrument à percussion ? Une batterie
Dans la bande dessinée "Yakari", comment s'appelle le cheval de Yakari ? Petit Tonnerre
Comment s'appelle l'actuel Premier ministre français ? François Fillon
Selon l'expression, quel condiment "monte au nez" quand la colère gagne ? La moutarde
Quel est le nom de famille, du peintre impressionniste prénommé Auguste, et de son fils cinéaste, prénommé Jean ? Renoir
Combien y a-t-il de trimestres dans un an et demi ? Six
Par opposition à "revers", qui désigne le côté pile d'une pièce de monnaie, quel mot désigne le côté face ? Avers
Au sens figuré, qu'a-t-on dans l'oeil lorsqu'on souffre d'un léger strabisme ? Une coquetterie
Quelle unité de mesure de distance a pour symbole les lettres "km" ? Le kilomètre
Quel ancien joueur de l'équipe de France de football est surnommé "Titi" ? Thierry Henry
Quelle exploratrice et héroïne pour enfants répète souvent : "Chipeur, arrête de chiper !" ? Dora l'exploratrice ou Dora “A noir, E blanc, I rouge... ?” ; quelle couleur Arthur Rimbaud attribue-t-il au U ? Le vert
Complétez cette phrase d'une chanson de Barbara : "Ma plus belle histoire d'amour, c'est... ? Vous
Sous quel pseudonyme connaît-on l'animateur de télévision Jacques Essebag ? Arthur
Un météore est un phénomène lumineux plus connu sous le nom d'"étoile... ? Filante
Comment appelle-t-on les habitants du Vésinet ? Les Vésigondins
Combien y a-t-il de litres dans 5 hectolitres ? 500
Par définition, combien de vendeurs se partagent le marché d'un duopole ? 2
Quel est le nom de l'agent 007, créé par Ian Fleming ? Bond ou James Bond
Normalement, quelle classe un élève intègre-t-il quand il entre dans un lycée d'enseignement général ? La seconde
Depuis 2008, quelle chanteuse est la marraine de l'opération “Pièces jaunes” ? Lorie
Quel était le prénom usuel du père de Wolfgang Amadeus Mozart, lui-même compositeur ? Leopold
De quel fruit la griotte est-elle une variété ? La cerise
La brosse ronde munie d'un long manche, qui sert à nettoyer les plafonds s'appelle : une tête-de-... ? Loup
Quel réalisateur a mis en scène Ingrid Bergman dans "Les Amants du Capricorne" ? Alfred Hitchcock
De quelle langue provient le mot "teasing" ? L'anglais
Quel est le nom générique des six fils d'Ouranos et de Gaïa qui s'unirent à leur soeurs, les Titanides ? Les Titans
Quel chanteur français se fait connaître en succédant à Julien Clerc dans la comédie musicale “Hair” ? Gérard Lenorman
Quelle équipe française de football surnomme-t-on les "Verts" ?
L'ASSE ou Saint-Étienne ou Association Sportive de Saint-Étienne
Quel poète allemand, ami de Goethe, écrivit : "Guillaume Tell", en 1804 ? Schiller ou Friedrich von Schiller
A quel commissaire général des fortifications de Louis XIV doit-on la citadelle de Besançon ? Vauban ou Sébastien Le Prestre de Vauban
Quel est le patronyme du champion de golf américain surnommé : "Tiger" ? Woods
Quel roman de Balzac est regroupé, avec “La Cousine Bette”, sous le titre commun “Les Parents pauvres” ? Le Cousin Pons
Quel type d'aliment consomme-t-on lorsque l'on mange du vieux-lille ? Du fromage
Quel prénom masculin utilise-t-on pour désigner familièrement le sein ? Robert
Quand on a la peau hérissée sous l'effet du froid on dit avoir la "chair de ... ? Poule
Le pétrolier libérien, qui a fait naufrage au large de la Bretagne, en 1978, s'appelait l'Amoco... ? Cadiz
De quel pays la presqu'île de Crimée fait-elle partie ? L'Ukraine
Que signifie le “B” de Cecil B. DeMille, le réalisateur des "Dix commandements" ? Blount
En 1975, qui a créé et animé l'émission culte "Le Petit Rapporteur" ? Jacques Martin
A quel pays associe-t-on la dynastie impériale Ming ? La Chine ou République populaire de Chine
Quelle est la capitale de l'Égypte ? Le Caire
Dans la série des "Gendarmes", quel est le nom de famille du personnage de Louis de Funès ? Cruchot
En 2000, quel acteur américain interprète le rôle du "Grinch" dans le film du même nom ? Jim Carrey
Quel nom porte l'arbre fruitier qui produit les nèfles ? Le néflier
Quel gâteau, fourré de crème pralinée et parsemé d'amandes effilées, tient son nom d'une course cycliste ? Le Paris-Brest
Quelle célèbre psychiatre est l'une des cofondatrices de la Société française de psychanalyse ? Françoise Dolto
Quel acteur américain joue le rôle de Gittes, un détective privé, dans le film "Chinatown", sorti en 1974 ? Jack Nicholson
En 1963, quel groupe britannique fait un tube avec : "She Loves You" ? Les Beatles
Dans le film “Batman, le défi”, quel nom porte le monstre qui fait régner la terreur à Gotham City ? Le Pingouin
Quel Monsieur Météo avait l'habitude de nous souhaiter un "bon vent", à la fin de ses bulletins ? Alain Gillot-Pétré
Dans une expression, quand on essaie de résoudre un problème insoluble, on cherche la quadrature du... ? Cercle
Dans quel pays d'Afrique du Nord se trouve la région du Sahara nommée "Mzab" ?
L'Algérie ou République démocratique et populaire d'Algérie Quelle est la nationalité de "Brüno", le personnage incarné par Sacha Baron Cohen en 2009 ? Autrichienne
Sur quel continent se situe le Myanmar ? L'Asie
Selon l'expression, quand on interrompt brutalement quelqu'un, quel morceau de tabac à mâcher lui coupe-t-on ? La chique
Qui est le prophète de l'islam ? Mahomet ou Muhammad ou Mohammed
Quelle chanteuse française interprète “Padam padam... ?” en 1951 ? Édith Piaf
Quel quartier de l'Apollo Theatre, à New York, est l'homonyme d'une ville des Pays-Bas ? Harlem
En 1999, quelle série télévisée a révélé Jean Dujardin et Alexandra Lamy au grand public ? Un gars, une fille
A quel État appartient Hong Kong depuis le 1er juillet 1997 ? La Chine ou La République populaire de Chine
Comment appelle-t-on les fruits noirs comestibles des ronces ? Les mûres ou mûrons
En octobre 2008, quel ancien footballeur est devenu sélectionneur de l'équipe nationale d'Argentine ? Maradona ou Diego Armando Maradona
Quel footballeur anglais est surnommé le "Spice Boy" par les journalistes ? David Beckham
Quelle boisson fermentée, commençant par la lettre "K", est traditionnellement fabriquée par les nomades de l'Asie centrale avec du lait de jument ? Le koumys
Qui est le jeune héros de la saga d'animation réalisée par Luc Besson ? Arthur
Quel nom, synonyme de "beau-fils", désigne le mari de sa fille ? Le gendre
Quel mot de 3 lettres est le synonyme vieilli, de belle-fille ? La bru
Dans quelle ville de Vendée les Gillocruciens habitent-ils ? Saint-Gilles-Croix-de-Vie
Quelle sorte d'aliment est le "curé nantais" ? Un fromage
De quelle équipe de football française, Claude Puel est-il l'entraîneur ? L'Olympique Lyonnais ou l'O.L
Quel appareil de locomotion surnomme-t-on "la petite reine" ? La bicyclette ou le vélo
En cyclisme, lors du tour d'Italie, quelle est la couleur du maillot du coureur qui arrive en tête du classement général ? Rose
En 1999, de quel pays d'Afrique du Nord Mohammed VI devient-il le roi ? Maroc
Aux échecs, quelle pièce peut se trouver dans la position “pat” ? Le roi
Quels Européens sont surnommés "froggies" [FROGUIZ] par les Britanniques ? Les Français
Quel fleuve d'Amérique du Sud porte le nom d'une cavalière qui monte les deux jambes du même côté de la selle ? L'Amazone
Quel est le genre grammatical du mot "emblème" ? Masculin
De quel art martial japonais, dont le nom signifie "art de la souplesse", est issu le judo ? Le jujitsu ou jiu-jitsu
Quel mollusque comestible est un homonyme du mâle de la poule ? La coque
Si un congé paternité dure 11 jours, plus 3 jours autorisés par l'employeur, combien de jours un jeune papa passera-t-il avec son bébé ? 14 jours
Quelle radio britannique diffusa, pendant la Seconde Guerre mondiale, l'émission : "Les Français parlent aux Français" ? La BBC
Complétez l'expression : "Mentir comme un arracheur de... ? Dents
En 1572, quelle reine de France fut l'instigatrice du massacre de la Saint-Barthélemy ? Catherine de Médicis
Quel chanteur s'est fait connaître dans le monde entier grâce au titre "Born In The U.S.A." ? Bruce Springsteen
En 1498, quel peintre allemand réalisa une série de gravures sur bois pour illustrer l'Apocalypse ? Albrecht Dürer
Quel auteur-compositeur-interprète enregistre la chanson : "La Mer", en 1946 ? Charles Trenet
Hormis la crème glacée, quel type de crème déguste-t-on dans un café liégeois ? La crème chantilly
En quelle année, Neil Armstrong a-t-il été le premier homme a fouler le sol de la Lune ? 1969
Dans quel pays est né le chanteur Elton John ? La Grande-Bretagne ou Le Royaume-Uni
Dans quel sport s'est illustré Lucien Mazan, dit Petit-Breton, au début du XXe siècle ? Le cyclisme
Que sont les cirrostratus et les altocumulus ? Des nuages
Quel compositeur tchèque a écrit l'opéra "La Fiancée vendue" en 1866 ? Bedrich Smetana ou Smetana
Quel acteur américain a reçu, en 1991, l'Oscar du meilleur réalisateur pour le film "Danse avec les loups " ? Kevin Costner
Quel roman de Balzac doit son titre au nom des paysans royalistes de l'Ouest, insurgés contre la Première République ? Les Chouans
Quel écrivain est l'auteur des romans : "L'Étranger" et "La Peste" ? Albert Camus
Quel compositeur et chef d'orchestre autrichien a écrit la symphonie intitulée : "Le Chant de la terre"? Gustav Mahler
Qu'est-ce qui peut être monarchique, matrimonial, sans sel, de croisière ou de bananes ? Le régime
Avec "Solal", "Mangeclous" et "Les Valeureux", quel roman complète la tétralogie d'Albert Cohen ? Belle du Seigneur
Que signifient les initiales V.M.C., qui désignent un dispositif de ventilation ? Ventilation mécanique contrôlée
De quel État européen la Toscane est-elle une région ? L'Italie
Quel est le titre du premier album d'Amandine Bourgeois, gagnante de la Nouvelle Star en 2008 ? "20 M²" ou vingt mètres carrés
Selon la Bible qui tua son frère Abel par jalousie ? Caïn
Quelle était la nationalité du compositeur : Hector Berlioz ? Française
Quel bandit du XVIIIe siècle, incarné par Jean-Paul Belmondo au cinéma en 1962, a le nom d'une munition de carabine ? Cartouche
Quel gaz incolore, inodore et inflammable, est également nommé : "gaz des marais" ? Le méthane
En 1284, dans quelle ville de Grande-Bretagne est fondé le collège Peterhouse ? Cambridge
En argot, qu'est-ce qu'un "tire-jus" ? Un mouchoir
Quel joueur a marqué le but de la victoire pour l'OM, en finale de la Coupe d'Europe des clubs champions en 1993 ? Basile Boli
Quelle couleur primaire a donné son nom aux fromages à pâte molle et persillée ? Le bleu
A partir de quel fruit est obtenue la liqueur appelée : marasquin ? La cerise ou La cerise de variété marasque
Lorsqu'il y a une éclipse du Soleil, dans le cône d'ombre de quel astre la Terre passe-t-elle ? La Lune
À quel instrument de musique associe-t-on le nom d'Isaac Stern ? Le violon
Pendant 5 ans, quelle série télévisée permit à Bruce Willis de devenir une star ? Clair de lune
Quelles dents sont les plus longues chez le Dracula de Francis Ford Coppola ? Les canines
En France, la plus haute juridiction de l'ordre judiciaire est la Cour de... ? Cassation
Quel ministre français en exercice a été surnommé "French doctor" ? Bernard Kouchner
Quel jeu télévisé des années 1990, présenté par Marie-Ange Nardi, consistait à deviner le métier des candidats ? Qui est qui ?
Quel nom désigne à la fois l'arbuste à baies noires, proche du groseillier, et le contraire d'un dos d'âne ? Le cassis
Quelle principauté est enclavée dans le département français des Alpes-Maritimes ? Monaco
En France, sous quel nom connaît-on mieux le peintre de la Renaissance : Michelangelo Buonarroti ? Michel-Ange
La locution latine signifiant "le sort en est jeté" est : "Alea... ? Jacta est
Comment appelle-t-on un nid de guêpes ? Un guêpier
Quelle est la nationalité d'Irina Bokova, élue directrice générale de l'Unesco, le 22 septembre 2009 ? Bulgare
Comment appelle-t-on la liste des films auxquels a participé un acteur ou un réalisateur ? La filmographie
Le refrain de la chanson "Garçon" de Koxie est "Gare aux... ? Cons
Quel héros de bande dessinée a un homme de main nommé Dilat Laraht ? Iznogoud
Quel compositeur russe a écrit le conte musical "Pierre et le Loup" ? Serge Prokofiev ou Sergueï Sergueïevitch Prokofiev
La maladie nerveuse appelée "chorée de Sydenham", est aussi connue sous le nom de : "danse de Saint-... ? Guy
En 1979, quel artiste nous avoue dans sa chanson qu'il a “Le Coeur grenadine” ? Laurent Voulzy
Le scorbut est une maladie due à l'insuffisance de quelle vitamine dans l'alimentation ? La vitamine C ou Acide ascorbique
Quel romancier contemporain, prénommé Daniel, a raconté les aventures de Benjamin Malaussène ? Daniel Pennac
De quel pays est originaire la sauce de poisson appelée "nuoc-mam" ? Du Viêt Nam
Dans quel État des États-Unis se trouve la ville de Denver ? Le Colorado
De quel pays était originaire le philosophe Confucius ? La Chine
A l'âge de 25 ans, quelle sainte peut-on coiffer quand on est encore célibataire ? Catherine
À qui attribue-t-on la phrase : “Du haut de ces pyramides, quarante siècles vous contemplent” ? Napoléon Bonaparte
À quel chimiste doit-on la classification périodique des éléments chimiques ? Mendeleïev
Quel président de la République est à l'origine du Centre national d'art et de culture Georges Pompidou ? Georges Pompidou
Selon l'expression, que "tire-t-on à soi", lorsque l'on essaie de s'approprier tout le mérite d'une action ? La couverture
Quelle est la couleur principale du plumage de l'oiseau appelé “choucas” ? Noir
Quelle langue d'origine néerlandaise, est une des langues officielles fédérales d'Afrique du Sud ? L'afrikaans ou afrikans
Quel cabaret parisien de l'avenue George V, porte un nom anglais qui signifie "cheval fou" en français ? Le Crazy Horse
Sous quel nom le peintre italien : Tiziano Vecellio est-il plus connu en France ? Titien
Dans la mythologie grecque, selon le mythe d'Héraclès, comment s'appelle le serpent monstrueux habitant le marais de Lerne ? L'Hydre de Lerne
D'après le titre d'un de ses ouvrages, quel surnom Émile Zola donna-t-il au quartier parisien des Halles ? Le Ventre de Paris
À quel chanteur espagnol doit-on le titre "Je n'ai pas changé" ? Julio Iglesias
Quel mot, dérivé du latin "sexta hora", sixième heure, désigne le petit somme d'après le repas de midi ? La sieste
De quel instrument Ringo Starr jouait-il habituellement au sein des Beatles ? De la batterie
Quelle unité de température thermodynamique a pour symbole la lettre "K" ? Le kelvin
Quelle héroïne mythologique Jean Anouilh met-il à l'honneur, dans une pièce de 1944 ? Antigone
Quel écrivain est l'auteur des oeuvres : "La Part de l'autre" en 2001, et "Oscar et la dame rose" en 2003 ? Eric-Emmanuel Schmitt
Aux courses, combien de chevaux composent un tiercé gagnant ? 3
L'ocre brune, utilisée en peinture, et empruntant son nom à une ville de Toscane, s'appelle : "Terre de... ? Sienne
Dans la saga des "James Bond", quelle lettre désigne le patron de 007 ? M
Quelle pierre fine, symbole de pureté en Chine, a une variété appelée "néphrite" ? Le jade
Le conte d'Andersen, qui a pour héroïne une fillette pas plus haute qu'un pouce, s'intitule : "La Petite... ? Poucette
Quelle vieille fée, malfaisante et bossue, retrouve-t-on dans "La Belle au bois dormant", de Tchaïkovski ? La fée Carabosse
Quelle lettre faut-il ajouter au mot "facture" pour désigner la cassure d'un os ? Un "R"
Sous quel nom est plus connue la femme de lettres française, Anne Louise Germaine Necker ? Madame de Staël
Quel gaz, découvert par Jan Baptist Van Helmont, a pour symbole chimique : CO2 ? Gaz carbonique ou Gaz sylvestre
Quelle saga télévisée française, diffusée en 1985, avait pour vedette Chantal Nobel ? Chateauvallon
Le prix Nobel de littérature a été décerné en 1997 à l'Italien Dario... ? Fo
Quel carbone radioactif est utilisé pour déterminer l'âge des fossiles ? Le carbone 14 ou le radiocarbone
Quelle est la plus grave des tessitures masculines ? Basse
Combien y a-t-il d'heures dans une semaine ? 168 heures
Dans le film “Le Chat” de Pierre Granier-Deferre, quelle comédienne partage la vedette avec Jean Gabin ? Simone Signoret
Quel est le genre grammatical du mot : "astérisque" ? Masculin
Je parle avec cinq personnes, dont deux borgnes : combien d'yeux me regardent ? 8
En 1989, le film "Batman" de Tim Burton a eu une bande originale composée par Danny Elfman et une autre composée par... ? Prince
A l'oreille de quels animaux, un éthologue équin chuchote-t-il ? Les chevaux
D'après le titre du film de John Boorman, comment s'appelle l'épée magique du roi Arthur, dans la légende de la Table Ronde ? Excalibur
Quel type d'aliment mange-t-on lorsqu'on savoure un picodon ? Un fromage ou un fromage de chèvre
Quel est le symbole chimique du plutonium ? Pu
A quelle humoriste française, avocate de formation, doit-on le personnage de "Madame Touchard" et le sketch de L'après-diner ? Sylvie Joly
Dans quel département se situe la commune du Mont-Saint-Michel ? La Manche
Quel genre de véhicule est le BMX ?
Un vélo ou Un bicross ou un deux-roues ou une bicyclette Quelle était la nationalité d'Adolphe Sax, l'inventeur du saxophone ? Belge
A quoi correspondent les numéros attribués aux huîtres plates ? A leur taille
Quel est le prénom de l'écrivain du 19e siècle : Flaubert ? Gustave
Quelle chanteuse Noire américaine obtient un grand succès en 1985 avec "We Don't Need Another Hero" ? Tina Turner
Quel est le mois de l'année qui s'écrit avec le moins de voyelles ? Mars
Dans une piscine olympique, combien de joueurs compte une équipe de water-polo ? 7
Quel mot désigne la poussière constituée de grains microscopiques, libérés par les étamines des fleurs ? Le pollen
Quels organes contractiles sont le masséter, le deltoïde et le trapèze ? Des muscles
A quel auteur français du XIXe siècle, prénommé Prosper, attribue-t-on une dictée extrêmement difficile ? Mérimée
Au pluriel, par quelle lettre se termine le mot "hibou" ? Un X
Quelle actrice, découverte grâce à la série "Friends", interprète les rôles principaux des films : "La Rumeur court" et "La Rupture" ? Jennifer Aniston
En 1985, quel homme politique péruvien devient le plus jeune président de la République du Pérou ? Alan Garcia Perez
Quel prix Nobel Jean-Paul Sartre a-t-il refusé en 1964 ? Le prix Nobel de littérature
Quelle actrice de "Desperate Housewives" a incarné Loïs Lane dans la série : "Loïs et Clark, les nouvelles aventures de Superman" ? Teri Hatcher
Combien une araignée a-t-elle de paires de pattes locomotrices ? Quatre
Quel élément chimique a pour symbole "Pb" ? Le plomb
De quel groupe de rock britannique Chris Martin est-il le chanteur ? Coldplay
Dans sa chanson de 1977, dans quel département la famille de Michel Delpech habitait-elle ? Le Loir-et-Cher
Quel grade militaire, précédant celui de capitaine, a pour abréviation les lettres "Lt" ? Lieutenant
Dans les années 20, quel couturier dessina les tenues de tennis de la joueuse Suzanne Lenglen ? Jean Patou
Dans quelle capitale européenne peut-on admirer la colonne Trajane? A Rome
De quel alphabet la lettre "phi" est-elle la vingt et unième lettre ? L'alphabet grec
Que signifiait le sigle S.M.S., lorsqu'il désignait le bac technologique renommé : ST2S en 2007 ? Sciences médico-sociales
Dans quel pays d'Afrique le scarabée était-il l'emblème de la résurrection ? L'Égypte ou l'ancienne Égypte
Quel boxeur français était surnommé “le bombardier marocain” ? Marcel Cerdan
Quelle unité de temps a pour symbole la lettre "S" ? La seconde
Quel réalisateur fait débuter Anny Duperey au cinéma, en 1966 ? Jean-Luc Godard
À quel poète dramatique français doit-on “Britannicus”, en 1669 ? Jean Racine
Dans les "Petites Annonces d'Elie", Cyprien recherche une blonde à forte... ? Poitrine
Avec le Mexique, l'Uruguay et l'Afrique du Sud, quelle nation faisait partie du groupe A lors de la dernière Coupe du monde de football ? La France
Quel mot désigne une plante à fleurs blanches en forme de clochettes, et une inflamation de la muqueuse buccale ? Le muguet
M.J.C. est l'abréviation de "maison des jeunes et de... ? La culture
Quel meuble à tiroirs, porte le nom d'un empereur romain ? Une commode
Quelle est la fonction de l'adjectif qualificatif, lorsqu'il est relié au sujet par un verbe d'état ? Attribut ou attribut du sujet
Comment écrit-on la fraction 1/1000 en écriture décimale ? 0,001
Quelle fraction correspond au nombre décimal 0,1 ? 1/10 ou 1 sur 10 ou 1 dixième
À quelle vedette comique du cinéma muet doit-on le film “Les Lois de l'hospitalité”, en 1923 ? Buster Keaton
Quel poète grec est l'homonyme du prénom du père de Lisa Simpson ? Homère
Quel parti politique présidait Tony Blair quand il a été nommé Premier ministre britannique ? Le Parti travailliste ou Labour Party
Quelle unité de mesure de fréquence a pour symbole les lettres "MHz"? Le mégahertz
A quel poète grec doit-on les oeuvres intitulées : "Oedipe roi", "Antigone" et "Electre" ? Sophocle
Selon le titre d'une oeuvre de William Shakespeare de 1593, comment est "la Mégère" ? Apprivoisée
Qui a composé les "Concertos brandebourgeois" au XVIIIe siècle ? Jean-Sébastien Bach
Avec le sucré, le salé et l'amer, quelle est la quatrième saveur fondamentale du goût ? L'acide
A quel groupe de rock britannique doit-on l'album "Dark Side Of The Moon" en 1973 ? Pink Floyd
Quel mot désigne communément l'acide sulfurique concentré, utilisé autrefois dans les bagarres pour défigurer son adversaire ? Vitriol
Quel roi de France, fils de Louis VII, fit bâtir un mur d'enceinte à Paris ? Philippe Auguste
Quel muscle triangulaire, recouvrant la face externe de l'épaule, permet d'éloigner le bras du thorax ? Le deltoïde
Quelle couleur le peintre français Pierre Soulages a-t-il travaillée à partir de 1979, au point d'en faire le pigment principal de son oeuvre ? Le noir
Quel groupe a gagné le Concours Eurovision de la Chanson en 1974 avec le titre "Waterloo" ? ABBA
Quel "fils de pub" raconte dans son livre, "Autobiographie non autorisée", la première rencontre entre Nicolas Sarkozy et Carla Bruni ? Jacques Séguéla
Une célèbre réplique de la pièce de Georges Feydeau : "L'Hôtel du libre-échange", est : "Ciel! Mon... ? Mari
De quel mouvement pictural Andy Warhol était-il le chef de file ? Pop Art
Quel appareil d'acrobatie est l'homonyme d'une figure géométrique et d'un muscle humain ? Le trapèze
Sur quel arbre fruitier peut-on cueillir des reinettes ? Un pommier ou pommier reinette
Un célèbre conte de Charles Perrault s'intitule "Le Maître Chat ou le Chat... ? Botté
En 1930, dans quelle chanson Joséphine Baker célèbre-t-elle son pays et Paris ? J'ai deux amours
A quel groupe de rock britannique doit-on les tubes : "You're My Best Friend" et "We Are The Champions" ? Queen
Quel homme politique français fut le premier président de la IIIe République, en 1871 ? Adolphe Thiers
Combien de sommets possède un tétraèdre ? 4
Dans quelle ville européenne peut-on assister à des concerts au Queen Elizabeth Hall et au Royal Albert Hall ? Londres
A Wall Street, en quelle année eut lieu le krach boursier du jeudi 24 octobre, qui entraîna une crise économique mondiale ? En 1929
Quel nom donne-t-on à l'élevage des huîtres ? L'ostréiculture
Dans le générique de quelle série télévisée culte apprend-on que le héros "David Vincent les a vus" ? Les Envahisseurs
Complétez le proverbe : "La bave du crapaud n'atteint pas la blanche... ? Colombe
La série des "Bas-de-cuir" est constituée de cinq romans d'aventures, écrits au 19e siècle par : James Fenimore... ? Cooper
En France, quel élu de la nation est traditionnellement le grand maître de la Légion d'honneur ? Le président de la République ou Le chef de l'État
Quel mot, dont le nom signifie "voile d'autel", désigne la partie supérieure d'une forêt tropicale qui abrite la plupart des espèces qui y vivent ? La canopée
Des quatre cavités qui composent le coeur humain, combien sont appelées "ventricule" ? Deux
A la base, combien de canines comporte la dentition d'un humain adulte ? 4
Quel mot japonais désigne un bâtonnet, souvent orange et blanc, composé de pâte de poisson aromatisée au crabe ? Surimi
Dans une entreprise, quelle fonction désigne-t-on par le sigle : D.R.H. ? Directeur des ressources humaines
De quel groupe américain la plantureuse Beth Ditto est-elle la chanteuse ? Gossip
Au bowling, quel terme anglais désigne un coup qui renverse les dix quilles à la première boule ? Un strike
De quel arbre la pistache provient-elle ? Le pistachier ou pistacia vera
Quel acteur incarne Tarzan dans le film "Greystoke, la légende de Tarzan" ? Christophe Lambert
Quel poisson à la chair délicate est appelé “chevalier” quand il vit dans les lacs de montagne ? L'omble
Quel tubercule compose principalement le gratin dauphinois ? La pomme de terre
A Paris, quel moyen de transport a été inauguré le 16 décembre 2006 ? Le tramway / le tram
Quel adjectif qualifie des objets identiques, de taille décroissante, qui s'emboîtent les uns dans les autres ? Gigogne
Dans la version française du dessin animé, une des exclamations préférées d'Homer Simpson est "Ouh... ? Pinaise ! ou punaise !
Quelle américaine connut un grand succès avec les chansons "Fais-moi danser" et "La Chapelle de Harlem" ? Jeane Manson
Dans une série télévisée d'animation, quelle famille déjantée vit près d'une centrale nucléaire à Springfield ? Les Simpson
Sous quel nom est plus connu Michel de Nostre-Dame ? Nostradamus
En mars 1846, un brevet d'invention du saxophone est déposé par Monsieur Adolphe... ? Sax
Quel pays est séparé de la Nouvelle-Zélande par la mer de Tasman ? L'Australie
A la fois vent froid et baiser sur la joue, que suis-je ? La bise
Complétez le titre du tube interprété par R. Kelly : "I Believe I Can... ? Fly
Quel titre de Michael Jackson, de 1982, désigne également un film qui procure des sensations fortes ? Thriller
Selon l'étymologie du mot, de quel animal provient la viande vendue dans une boucherie "hippophagique" ? Du cheval
Dans quel art se sont illustrés les frères Le Nain ? Peinture
Chez les abeilles, quel nom est donné à la seule femelle fertile d'une ruche ? La reine
Dans le film : "Astérix et Obélix : mission Cléopâtre", quel personnage casse le nez du Sphinx ? Obélix
Dans quel film de 1992, un flic incarné par Michael Douglas vit-il une passion torride avec une romancière soupçonnée de meurtre incarnée par Sharon Stone ? Basic Instinct
Quel peintre a dit : “Pour faire une colombe, il faut d'abord lui tordre le cou.” ? Picasso
Dans le ballet de Tchaïkovski, inspiré d'un conte d'Hoffmann, quel roi est l'ennemi de Casse-Noisette ? Le roi des souris
Combien y a-t-il de lettre "s" dans le mot "tronçon" au singulier ? Aucun ou zéro
D'après le titre de son album sorti en 1998, à quoi carbure le groupe Zebda ? L'essence ordinaire
Quelle île des Baléares, surnommée "l'île blanche", est le paradis des noctambules fans de musique électronique ? Ibiza
Comment s'appellent les habitants de la ville de Cannes ? Les Cannois
Selon le proverbe, que doit ménager celui qui veut voyager loin ? Sa monture
Si l'on parle de l'an 800, quelle est la dernière lettre du mot "cent" ? T
Quelle jeune bergère lorraine du XVe siècle a été canonisée en 1920 ? Jeanne d'Arc ou la Pucelle d'Orléans
Qui assassina le roi de France Henri III, en 1589 ? Jacques Clément
A quel liquide se rapporte l'adjectif "aqueux" ? L'eau
Quels frères ont donné leur nom à un célèbre prix littéraire attribué en novembre ? Les frères Goncourt ou Jules et Edmond Goncourt
Quel groupe féminin américain remporte un grand succès, en 2001, avec l'album de R&B : "Survivor" ? Destiny's Child
Complétez cette expression : "Jeu de main, jeu de... ? Vilain
Dans quel film de 1996, avec Helen Hunt et Bill Paxton, des météorologues partent-ils étudier des tornades dans le Midwest américain ? Twister
Quel mot désigne à la fois un bracelet, et une chaînette qui fixe le mors du cheval ? Une gourmette
Quel acronyme anglais, typique des années 1980, désigne un jeune cadre dynamique et ambitieux ? Un yuppie
Quelle plante du bord des étangs, à tige droite, porte le même nom que la capitale de la Dominique ? Roseau
Dans quel pays est né Henry Dunant, le fondateur de la Croix-Rouge ? La Suisse
Quel système de division du temps peut être "romain", "grégorien", "lunaire" ou "de l'avent" ? Le calendrier
Qu'appelle-t-on familièrement "une tocante" ? Une montre
Dans quelle ville belge, la joueuse de tennis Justine Henin est-elle née ? Liège
On appelle familièrement une eau-de-vie très forte et de mauvaise qualité : un "tord-... ? Boyaux
Quel futur roi Aliénor d'Aquitaine épouse-t-elle en 1137 ? Louis VII
La carte à puce verte délivrée depuis 1998 par la Caisse d'assurance maladie s'appelle la "carte... ? Vitale
Quel arachnide, à l'aiguillon venimeux, a donné son nom à un groupe de hard rock allemand formé en 1965 ? Le scorpion
Quelle sorte de bijou était le torque, porté par les Celtes et les Romains ? Un collier
Quel groupe anglais a annulé son concert au festival "Rock en Seine", en août 2009, annonçant dans la foulée sa séparation ? Oasis
Quelle lettre de l'alphabet grec est utilisée, pour qualifier un individu quelconque ? Lambda
Dans une compétition, quel mot anglais signifiant "qui se tient en dehors" désigne un concurrent dont la victoire est inattendue ? Un outsider
Dans un bassin olympique, en combien de longueurs nage-t-on un 50 mètres papillon ? 1 seule
Comment appelle-t-on aujourd'hui, ce que le marquis de Sade définissait comme : "un petit sac de peau de Venise, vulgairement nommé condom" ? Un préservatif ou Une capote
Quel héros de BD, créé par Philippe Geluck, nous apprend que les Touareg sont les Schtroumpfs du désert ? Le Chat
Quelle plante aromatique est appelée "farigoule", en Provence ? Le thym
Quelle est l'unité monétaire principale du Portugal ? L'euro
Quel signe de ponctuation est aussi le plus petit élément géométrique ? Le point
En mathématiques, pour calculer l'aire d'un rectangle, on multiplie la longueur par la... ? Largeur
Quelle valeur est représentée par le chiffre romain "M" ? Mille
De quel groupe de rock Bono est-il le chanteur ? U2
D'après la légende, quelle partie de leur corps les Amazones sacrifiaient-elles, afin de ne pas être gênées pour le tir à l'arc ? Le sein ou le sein droit
Devant un nom, quel titre de civilité abrège-t-on par les lettres "M" et "E" ? Maître
Sous quel nom est plus connu le guitariste américain James Marshall Hendrix ? Jimi Hendrix
Quel film de Jean-Paul Rappeneau réunit Olivier Martinez et Juliette Binoche ? Le Hussard sur le toit
D'après le titre d'une de ses chansons, comment est la poupée de Thierry Hazard ? Psychédélique
En 2010, quel groupe de rap français sort l'album "16 pièces", dont est extrait le titre "À mi-chemin" en duo avec Akhenaton ? Hocus Pocus
A quel chanteur doit-on, en 2009, la chanson "Heartbox", extraite de l'album : "Caféine" ? Christophe Willem
En 2009, quel chanteur, à l'image de crooner latino, sort l'album : "Puerto Rico" ? Dany Brillant
Contre quel tennisman français, Novak Djokovic a-t-il remporté le tournoi de Paris Bercy en novembre 2009 ? Gaël Monfils
En 2009, quel humoriste d'origine canadienne est à l'affiche du spectacle : "Ouate Else" ? Anthony Kavanagh
Quelle chanteuse canadienne interprète "Tout l'or des hommes" en 2003 ? Céline Dion
Quel nouveau mot désigne un jeune adulte qui continue à se comporter comme le font généralement les adolescents ? Un adulescent
Contre quelle maladie le vaccin B.C.G. nous protège-t-il ? La tuberculose
Dans quelle ville française peut-on flâner dans les quartiers du Marais, de Ménilmontant ou de Belleville ? Paris
Quelle formule concise et frappante, utilisée par les publicitaires et la propagande politique, est tirée du gaélique sluagh gairm ? Le slogan
En mathémathique, de quelle opération la somme est-elle le résultat ? L'addition
A quelle région administrative appartiennent les départements de la Corrèze, de la Creuse et de la Haute-Vienne ? Le Limousin
Dans quel pays se trouve la ville d'Agadir ? Le Maroc
Quel mot est à la fois le nom d'un animal marin à tentacules et celui d'une Gorgone ? Méduse
Quel était le prénom de "Foucault", grand philosophe du 20e siècle ? Michel
Selon un dicton populaire, de quelle couleur tous les chats sont-ils la nuit ? Gris
Dans une comédie de 1995, quel animal nommé Babe devient berger ? Cochon
Combien de membres compte le jury du prix Goncourt ? 10
Qui est le partenaire de Béatrice Dalle, dans “37°2 le matin” ? Jean-Hugues Anglade
Sous quel autre nom connaît-on la “licorne de mer” ? Le narval
Quel est l'ancien nom du cap de Bonne-Espérance ? Le cap des tempêtes
Quel est le titre du premier long métrage de Jean-Luc Godard ? À bout de souffle
Autrefois, quel combat singulier permettait à un homme offensé de demander réparation par les armes à son adversaire ? Le duel
De quelle couleur est la bande centrale du drapeau de la Roumanie ? Jaune
En 1968, à quel homme politique Alain Poher succède-t-il à la présidence du Sénat ? Gaston Monnerville
Si vous dégustez un verre de calvados dans un restaurant de Lyon, dans quel département français vous trouvez-vous ? Le Rhône
Quel architecte paysagiste a dessiné les plans d'eau et les jardins du château de Versailles ? André Le Nôtre
Dans la mythologie grecque, qui est le dieu de la Mer et des Eaux ? Poséïdon
Au passé simple, comment conjugue-t-on le verbe choir à la 1re personne du singulier ? Je chus
Quelle actrice américaine est à l'affiche des films d'Alfred Hitchcock "Fenêtre sur Cour" et "La Main au collet" ? Grace Kelly
Dans quel pays a lieu le festival de musique de Glatonsbury, qui a fêté ses 40 ans en 2010 ? Royaume-Uni ou Grande-Bretagne
Quel roi mythique a inspiré à Albert Camus une réflexion sur l'absurdité de la condition humaine ? Sisyphe
Dans la comptine : "Dans sa maison un grand cerf", le cerf invite le lapin à lui serrer... ? La main
Quel compositeur est l'auteur de la “Symphonie fantastique”, en 1830 ? Hector Berlioz
À quel écrivain doit-on le roman épistolaire “Julie ou la Nouvelle Héloïse” ? Jean-Jacques Rousseau
Quel cinéaste a réalisé “Coup de torchon”, en 1981 ? Bertand Tavernier
Comment appelle-t-on le jeu, où l'on doit deviner un mot lettre par lettre, et où chaque erreur contribue au dessin d'une potence ? Le pendu
Quel artiste, à qui l'on doit la chanson "Amsterdam", était surnommé "le Grand Jacques" ? Jacques Brel
Dans quel château François Ier meurt-il, en 1547 ? Rambouillet
Quel personnage de cirque peut être "blanc" ou "auguste" ? Le clown
En géométrie, quel nom porte le segment de droite qui joint le sommet d'un triangle au milieu du côté opposé ? La médiane
Dans quel album d'Astérix apparaissent les personnages de Zurix et Petisuix ? Astérix chez les Helvètes
Quel légume sec, disposant d'une A.O.C. quand elle est du Puy, sert-on traditionnellement en accompagnement du “petit salé” ? La lentille
Chez l'homme, lequel des 5 sens associe-t-on à l'oeil ? La vue
Dans quelle ville se trouve le Potala, palais du dalaï-lama ? Lhassa
Quel oiseau proche du corbeau porte le même nom que l'auteur de "Cinna" ? La Corneille
De quelle héroïne le marquis de Sade raconte-t-il “Les Malheurs de la vertu” ? Justine
Quelle couleur attribue-t-on à la planète Terre ? Le bleu
Selon l'expression, on peut comparer une personne maladroite à "un éléphant dans un magasin de... ? Porcelaine
À quelle classe d'animaux appartient le bouvreuil ? Les oiseaux
Comment appelle-t-on l'étude de la forme et de la structure externe des êtres vivants ? La morphologie
Dans quel pays coule le fleuve Shannon ? L'Irlande
Quelle préparation culinaire peut être "norvégienne" quand elle est sucrée et "aux fines herbes" quand elle est salée ? L'omelette
En 1979, dans quel film de Michael Cimino, Meryl Streep est-elle Linda aux côtés de Robert De Niro ? Voyage au bout de l'enfer
Quel pays fut battu par l'Allemagne en finale de la Coupe du monde de football, en 1990 ? L'Argentine
Quel photographe, décédé le 11 septembre 2009, est l'un des maîtres de la photographie humaniste ? Willy Ronis
En 1532, quel écrivain français publia un roman sous le pseudonyme d'Alcofribas Nasier, anagramme de ses vrais nom et prénom ? François Rabelais
Comment s'appellent les habitants de Pont-l'Évêque ? Les Pontépiscopiens
Quel est le symbole chimique de l'hydrogène ? H
La Joconde a été peinte par Leonardo... ? Da Vinci ou de Vinci
Quelle sacoche servant à transporter des documents possède le même nom qu'une pièce de tissu très utile après la douche ? La serviette
A quelle date célèbre-t-on la fête nationale française ? Le 14 juillet
Dans quel jeu de bistrot, commandé par des boutons latéraux, doit-on renvoyer une bille vers le haut sans faire "tilt" ? Le flipper ou le billard électrique
En 1827, en préface à quelle oeuvre Victor Hugo établit-il la théorie du drame romantique ? Cromwell
Quel couturier lance la minijupe en France, en 1967 ? André Courrèges
En poésie, quel adjectif qualifie une rime qui se termine par un “e” muet ? Féminine
Quel est le premier long métrage d'animation de Walt Disney ? Blanche-Neige
Comment s'appelle le chanteur du groupe de rock Placebo ? Brian Molko
Quel dramaturge britannique est l'auteur de la célèbre phrase "To be or not to be... ?" ? William Shakespeare
Quel peintre espagnol est né le 11 mai 1904 à Figueras ? Salvador Dalí
À quel verbe se rapporte l'imparfait du subjonctif “que je tinsse” ? Tenir
À quelle chanteuse de jazz doit-on l'autobiographie “Lady Sings The Blues” ? Billie Holiday
Quel est le nom de la grosse bouteille de vin contenant l'équivalent de deux bouteilles normales ? Un magnum
En 1989, quel dessinateur et scénariste, auteur de “La Femme piège”, réalise le film “Bunker Palace Hôtel” ? Enki Bilal
La guerre de Cent Ans opposa l'Angleterre à la... ? France
Dans la série de BD, le fidèle compagnon d'aventures de Bibi Fricotin s'appelle Razibus... ? Zouzou
Lors de la finale de l'Euro 2000 contre l'Italie, quel footballeur français porta le score à égalité, durant les dernières secondes du temps réglementaire ? Sylvain Wiltord
Un camion poids lourd est familièrement appelé un "gros-... ? Cul un gros-cul
Quel "cyborg surgi du futur", qui donne son nom à une série de films, a pour phrase culte : "I'll be back" ? Terminator
En 1960, quel chanteur américain a fait un tube avec "It's Now or Never", reprise d'"O Sole Mio" ? Elvis Presley
Quel poisson, également appelé loup, a le même nom qu'un débit de boisson et qu'une unité de pression ? Le bar
En juin 2009, quel James Bond les femmes britanniques ont-elles dégusté sous la forme d'un esquimau glacé ? Daniel Craig
Quelle chanteuse de jazz noire américaine, disparue en 1959, était surnommée "Lady Day" ? Billie Holiday
Quelle sainte, Jean Seberg incarne-t-elle en 1957 ? Jeanne d'Arc
Selon l'expression populaire, lorsque l'on est de mauvaise humeur c'est que l'on s'est levé du pied... ? Gauche
De quelle île méditerranéenne Minos était-il le roi légendaire ? La Crète
Quelle est la couleur du drapeau des anarchistes ? Le noir
Quel lieu aménagé sur le littoral maritime peut être "franc", "autonome", "de pêche" ou "de plaisance" ? Un port
Les parents de Laura Smet sont Johnny Hallyday et... ? Nathalie Baye
Quelle ville a pour port Le Pirée ? Athènes
Quelle chanteuse R&B a été révélée par le single "Femme de couleur" ? Shy'm ou Tamara Marthe
Quel comédien, ex-sauveteur à Malibu, a été l'un des deux finalistes de "La Ferme Célébrités en Afrique" sur TF1? David Charvet
Complétez cet extrait d'un sketch de Coluche : "Plus on est de fous, moins il y de... ? Riz
Quelle jeune actrice est devenue millionnaire grâce à son personnage d'Hannah Montana ? Miley Cirus
Dans quelle ville se situe le "Mur des lamentations" ? Jérusalem
Quelle animatrice, prénommée Christine, porte un nom synonyme "d'applaudissement" ? Christine Bravo
De quel État insulaire les Chypriotes sont-ils les habitants ? Chypre ou République de Chypre
Complétez le titre de ce film avec Audrey Tautou, sorti en 2004 : "Un long dimanche de... ? Fiançailles
Quelle est la septième consonne de notre alphabet ? J
Quelle mer borde l'Algérie ? La Méditerranée
Quel boxeur américain, invaincu de 1937 à 1949, était surnommé le “Bombardier noir” ? Joe Louis
A quel objet, apprécié des fumeurs, le musée de Saint-Claude est-il consacré ? La pipe
Quelle est la couleur du Petit Chaperon de Charles Perrault ? Rouge
A quelle race de cheval la région du Perche a-t-elle laissé son nom ? Le percheron
A quel chanteur et compositeur britannique doit-on l'album "Goodbye Yellow Brick Road", sorti en 1973 ? Elton John ou Reginald Dwight
En 1935, était créé l'opéra de George Gershwin intitulé : "Porgy and... ? Bess
Avec Andorre, quels États composent la péninsule Ibérique ? L'Espagne et le Portugal
Quel était le véritable nom de la chanteuse Barbara ? Monique Serf
Qui a écrit les aventures de “Chéri-Bibi” ? Gaston Leroux
Quelle Coupe fut fondée en 1930 à l'instigation d'Henri Delaunay et Jules Rimet ? La Coupe du monde de football
Selon l'expression, subir un échec c'est "faire chou... ? Blanc
Quel fromage normand est parfois surnommé le “colonel” ? Le livarot
En France, en quelle année fut créée la Ve République ? 1958
De quelle danse Léo Ferré est-il nostalgique, en 1958 ? Le tango
À quel écrivain doit-on “Salammbô” et “L'Éducation sentimentale” ? Gustave Flaubert
Quel port d'Égypte, sur la Méditerranée, est situé à l'entrée du canal de Suez ? Port-Saïd
Qu'est-ce qui peut être d'astronome ou des toilettes ? La lunette
Quel poète a écrit “Le Bateau ivre” à l'âge de 17 ans ? Arthur Rimbaud
Dans une série de cartoons, quel animal essaye en vain d'attraper l'oiseau Bip Bip ? Un coyote ou Vil Coyote
Quelle est la ville natale de Louis Armstrong ? La Nouvelle-Orléans
Complétez le proverbe : "Les bons comptes font les bons... ? Amis
Dans le film "L'Auberge espagnole", dans quelle ville d'Espagne, Xavier part-il étudier ? Barcelone
Comment se prénomme la fille née de l'union de Mick Jagger avec sa première femme Bianca ? Jade
En 1992, à quelle chanteuse française doit-on les tubes : "Be My Baby" et "Sunday Mondays" ? Vanessa Paradis
Comment appelle-t-on la partie jeune et la plus tendre d'un arbre, entre l'écorce et le coeur ? L'aubier ou aubour
Quel animal est l'emblème du W.W.F., l'organisation mondiale de protection de l'environnement ? Le panda
Quelle actrice fait ses débuts au cinéma dans le film “Jeux interdits”, en 1952 ? Brigitte Fossey
En 1972, dans une de ses chansons, où Carlos préfère-t-il manger ? A la cantine
Quelle spécialité de La Nouvelle-Orléans est faite de riz très épicé, garni de poulet et de jambon ? Le jambalaya
Quel poète français est l'auteur des dialogues du film de Carné “Les Visiteurs du soir” ? Jacques Prévert
Comment s'appellent les vibrations sonores, supérieures à 20 000 hertz et inaudibles pour l'homme ? Les ultrasons
Au championnat du monde, quelle est la durée maximale, avant prolongation, d'un combat de judo dans la catégorie senior ? 5 mn
Quel fruit, aussi appelé "groseille de Chine", pousse sur l'actinidia ? Le kiwi
De quelle nationalité était le sculpteur Bartholdi, le créateur de la statue de la Liberté ? Française
Dans quel film de 2003, Eminem incarne-t-il un jeune rappeur blanc qui se bat pour gagner sa place dans le monde du hip-hop noir ? 8 Mile
En 1925, quel auteur publie le recueil de poèmes intitulé “Gravitations” ? Jules Supervielle
Quel était le prénom du sculpteur Belmondo, père du célèbre Jean-Paul ? Paul
En août 1983, quel homme politique italien devient président du Conseil ? Bettino Craxi
Quel bulbe, de la famille de l'ail, est indispensable à la préparation d'un beurre blanc ? L'échalote
Dans le clip de "In The Closet", quelle top model des années 1990 danse langoureusement avec Michael Jackson ? Naomi Campbell
Dans "Les Aventures de Tintin", comment s'appelle le château du capitaine Haddock ? Moulinsart
En 1986, quelle comédienne se déshabille pour Mickey Rourke dans "9 semaines et 1/2" ? Kim Basinger
Combien Beethoven a-t-il composé de symphonies ? Neuf
En géométrie, comment appelle-t-on la partie d'une droite limitée par deux points donnés ? Un segment de droite
Quel préfixe grec multiplie par cinq l'unité devant laquelle il est placé ? Penta
Quel adjectif signifiant "verdâtre" est employé familièrement dans le sens de "sordide" ? Glauque
Dans quelle série télévisée, Calista Flockhart incarne-t-elle, aux côtés de Sally Field, le personnage de Kitty Walker ? Brothers And Sisters
Quel mot dérivé de "poupée" désigne le jouet d'enfant qui représente un bébé ? Poupon ou poupard
Dans quelle province du Canada est située la partie orientale de la péninsule du Labrador ? Terre-Neuve
Comme il y a eu Gainsbourg et Gainsbarre, il y a "Docteur Renaud... ? Mister Renard
En 1968, quel chirurgien réalise la première greffe du coeur en France ? Christian Cabrol
Dans le roman d'Alexandre Dumas, à quelle île italienne Edmond Dantès emprunte-t-il son pseudonyme ? Montecristo
Quelle construction de Babylone est considérée comme l'une des Sept Merveilles du monde ? Les jardins suspendus
Quel rapace est appelé petit, moyen ou grand duc ? Le hibou
Dans le domaine de l'urbanisme, que signifie la lettre "Z" du sigle "Z.I." ? Zone
Comment s'appellent les habitants de la Franche-Comté ? Les Francs-Comtois
Selon l'expression populaire, quand on a la voix enrouée, quel animal dit-on avoir dans la gorge ? Un chat
En 1965, quel prénom Christophe crie-t-il "pour qu'elle revienne" ? Aline
Quelle est la formule chimique de l'eau ? H2O
Comment nomme-t-on la troisième poche digestive d'une volaille, qui fait suite au jabot, et qu'on déguste parfois en salade ? Le gésier
Quel habitat d'oiseau a donné son surnom au stade qui a accueilli les jeux Olympiques de Pékin ? "Le Nid" ou "Le Nid d'Oiseau"
Quelle est la monnaie officielle d'Ibiza ? L'euro
Au cours de quel siècle Georges Bizet a-t-il vécu ? Le XIXe
Quel prénom a été donné au squelette d'australopithèque découvert en 1974 en Éthiopie ? Lucy
À quel cinéaste italien doit-on “Affreux, sales et méchants”, en 1975 ? Ettora Scola
De quelle ville Agamemnon était-il le roi ? Mycènes
Au Louvre, quelle oeuvre architecturale de verre et d'acier a été commanditée par François Mitterrand ? La pyramide du Louvre
À quelle romancière américaine doit-on le recueil de nouvelles intitulé “La Ballade du café triste” ? Carson McCullers
De quel État d'Asie du Sud-Est font partie les îles de Luçon et de Mindanao ? Les Philippines
En 1995, de quel pays Aleksander Kwa?niewski devient-il le président ? La Pologne
De quel pays européen est originaire le fromage appelé "manchego" ? D'Espagne
Quelle était la nationalité du psychiatre Carl Gustav Jung ? Suisse
Dans l'hindouisme, comment appelle-t-on chacune des incarnations du dieu Vishnou ? Avatar
Dans "Hook ou la revanche du Capitaine Crochet", sorti en 1992, quel personnage est interprété par Julia Roberts ? La fée Clochette ou Tinkerbell
Selon la mythologie grecque, dans quel lieu, situé sous les Enfers, étaient enfermés les ennemis des dieux ? Le Tartare
En 1984, dans le film “SOS Fantômes”, dans quelle ville les chasseurs de revenants opèrent-ils ? New York
En 1993, qui chante : "All For Love", aux côtés de Rod Stewart et de Bryan Adams ? Sting
Combien y a-t-il de boules de cristal dans le titre d'un album de Tintin ? Sept
Le personnage créé par une société japonaise, représentant une petite chatte blanche avec un noeud rouge sur la tête, s'appelle "Hello... ? Kitty
Qui est l'auteur du conte “Riquet à la houppe” ? Charles Perrault
Selon le titre d'un film de Stanley Kubrick, quel fruit est "mécanique" ? L'orange
Selon l'expression, quel adjectif qualifie les dents d'une personne très ambitieuse ? Longues
Au cirque, le régisseur de piste qui présente les numéros en habit de cérémonie s'appelle Monsieur... ? Loyal
Quel est le dernier club dans lequel Michel Platini a joué professionnellement ? Juventus de Turin
En 1808, quel compositeur allemand a écrit : la symphonie n° 6 en fa majeur, dite "symphonie Pastorale " ? Ludwig van Beethoven
De 1962 à 1976, quelle émission consacrée au cirque était présentée par Roger Lanzac ? La Piste aux étoiles
Quel célèbre peintre a réalisé, en 1872, le tableau : "Impression, soleil levant" ? Claude Monet
Durant quel siècle l'Empire britannique est-il devenu le Commonwealth ? XXe siècle
En mars 2010, quel acteur a remporté l'Oscar du meilleur acteur pour son rôle dans "Crazy Heart" ? Jeff Bridges
Au bridge, quel nom donne-t-on au joueur qui étale son jeu sur la table ? Le mort
Selon l'expression, de quelle ancienne province française les habitants ont-ils la réputation de faire des promesses à la légère ? De la Gascogne
Comment appelle-t-on le pot-au-feu espagnol ? Cocido
Quel mot désigne une petite cloque due au frottement et un petit tube de verre effilé, aux extrémités contenant un médicament liquide ? L'ampoule
Quel écrivain américain est l'auteur du roman : "Dolores Claiborne", publié en 1993 ? Stephen King
Dans la religion catholique, comment appelle-t-on le clerc qui a reçu l'ordre immédiatement inférieur à la prêtrise ? Le diacre
Louis Aragon est l'auteur du récit, publié en 1926 : "Le Paysan de... ? Paris
À Vallauris, près de Grasse, à quel artiste peintre est consacré le musée national "La Guerre et la paix" ? Pablo Picasso
Complétez la fameuse réplique du film "La Guerre des boutons" : "Si j'aurais su... ? J'aurais pas venu
Comment appelle-t-on la femme d'un maharaja ? Maharané ou Maharani
Sur quelle île de l'océan Indien se trouvent le piton des Neiges et le piton de la Fournaise ? La Réunion
Dans quelle île est née Joséphine de Beauharnais ? La Martinique
Dans quelle commune des Hauts-de-Seine habitent les Malakoffiotes ? Malakoff
Quelle est la couleur des maillots de l'équipe nationale de football des Pays-Bas, en référence à la dynastie royale qui règne sur le pays depuis le XVIe siècle ? Orange
Comment appelle-t-on le déplacement des troupeaux, qui vont paître en montagne durant l'été ? Transhumance ou estivage
En 1960, quelle actrice italienne incarne Angela dans “La Diablesse en collants roses” ? Sophia Loren
Combien de fois le président des États-Unis est-il rééligible ? Une fois
Quel joueur de poker français pourrait chanter sa chanson "Alors regarde", en étalant son jeu ? Patrick Bruel
De quelle discipline Melpomène est-elle la muse ? La tragédie
À quel poète doit-on “Les Chimères” ? Gérard de Nerval
Comment appelle-t-on le nombre, par lequel on doit multiplier le diamètre d'un cercle, pour obtenir son périmètre ? Pi
Si vous vous tenez sur le parvis de la cathédrale de Chartres, dans quel département êtes-vous ? L'Eure-et-Loir
Le drapeau national du Royaume-Uni est appelé : "Union... ? Jack
Quel mot tupi désigne le grand perroquet à longue queue et au plumage vivement coloré ? Ara
Combien de pays ont signé en 1957 le traité de Rome instituant la Communauté économique européenne ? 6
Quel mot, synonyme de "bigleux", est également le nom d'un peintre espagnol du XXe siècle ? Miro
De quel côté de la route, les véhicules doivent-ils circuler, dans l'île de Guernesey ? Gauche
Qui incarne Lawrence d'Arabie, dans le film de David Lean ? Peter O'Toole
Quel pilote automobile, vainqueur du Paris-Dakar 1983, a remporté huit grands prix de Formule 1 ? Jacky Ickx
À quel auteur doit-on "Extension du domaine de la lutte" ? Michel Houellebecq
D'après la Constitution de la Ve République, quel membre de l'exécutif est le chef des armées ? Le président de la République
Quelle chanteuse britannique Étienne Daho a-t-il invitée à chanter en duo avec lui sur son album “Réévolution” ? Marianne Faithfull
Pour quel surintendant des finances le château de Vaux-le-Vicomte fut-il construit ? Nicolas Fouquet
Quel est le refrain de la chanson de Georges Brassens qui commence ainsi : “Rien n'est jamais acquis à l'homme” ? Il n'y a pas d'amour heureux
Quel adverbe est considéré comme le mot le plus long du dictionnaire ? Anticonstitutionnellement
En 1767, quel écrivain des Lumières publie le conte philosophique intitulé "L'Ingénu" ? Voltaire ou François Marie Arouet
Quel est le titre de la série télévisée qui met en scène le pasteur Eric Camden, son épouse et leurs enfants ? Sept à la maison
Dans quelle ville est née la Callas ? New York
A la pétanque, comment appelle-t-on une équipe composée de trois joueurs ? Une triplette
De quel côté de la route, les véhicules doivent-ils circuler, dans l'île de Jersey ? Gauche
De quel roman d'Alexandre Dumas père "Vingt ans après" est-il la suite ? Les Trois Mousquetaires
Quel roi de France a été fait prisonnier lors de la bataille de Pavie ? François Ier
Dans quel pays d'Asie doit-on payer ses achats en bahts ? En Thaïlande
Combien dure une mi-temps, lors d'un match de basket-ball ? 20 minutes
Quel animal est Nemo, le héros de Disney ? Un poisson ou un poisson-clown
Quel grand bovidé sauvage est caractérisé par son cou bossu et son grand collier de fourrure laineuse ? Le bison
Selon la chanson enfantine, que plante-on avec le doigt, le nez, le genou ou encore le coude ? Les choux
Qui a réalisé le film : "Le Dernier Tango à Paris" ? Bernardo Bertolucci
Qui a écrit la nouvelle “Le Passe-Muraille” ? Marcel Aymé
De quel poisson le tacon, également appelé "saumoneau", est-il le petit ? Le saumon
De quel adjectif, désignant une personne qui méprise les femmes, "miso" est-il l'abréviation ? Misogyne
Quel est le synonyme du mot "antonyme" ? Contraire
En septembre 1914, quelle bataille menée par Joffre arrête l'invasion allemande ? La bataille de la Marne
Dans l'acronyme "Ovni", que signifie le N ? Non
Quel trio pop norvégien a rencontré son public, dans les années 80, avec les titres : "Take On Me" et "Cry Wolf" ? A-Ha
Quel chanteur à lunettes est indissociable d'Alain Souchon ? Laurent Voulzy
En 1973, quel cinéaste italien réalise “La Grande Bouffe” ? Marco Ferreri
Selon la Bible, sur quelle montagne s'arrêta l'arche de Noé après le Déluge ? Le mont Ararat
Quel est le nom de l'ex-chanteuse des Spice Girls surnommée "Posh Spice" ? Victoria Beckham
Outre la poire, à partir de quel fruit fait-on traditionnellement du calvados ? La pomme
Comment appelle-t-on le grand vautour des Andes ? Le condor
Quelle région autonome de la Chine est surnommée "le toit du monde" ? Le Tibet
Qui a été élu maire de Paris en 2001, puis réélu en 2008 ? Bertrand Delanoë
A quel réalisateur britannique doit-on "La Ruée vers l'or" en 1925 ? Charlie Chaplin
Dans la Grèce antique, comment appelait-on un philosophe qui fréquentait Platon et ses disciples ? Un académicien
L'alpiniste Pierre Servettaz est le héros du roman de Roger Frison-Roche intitulé "Premier de... ? Cordée
Quel lézard sans pattes tient son nom de l'ancien français "orb", qui signifie "aveugle" ? L'orvet
En France, quelle onomatopée imite le cri de la vache ? Meuh !
Quelle était la nationalité d'origine du peintre Marc Chagall ? Russe
Quel cinéaste espagnol réalise en collaboration avec Salvador Dali le film “Un Chien andalou” en 1928 ? Luis Buñuel
Quel continent est arrosé par le fleuve Niger ? L'Afrique
Quel département a pour code postal 47 ? Le Lot-et-Garonne
Sous les officiers généraux, quel grade est le plus élevé de la hiérarchie des officiers supérieurs de l'armée de Terre ? Colonel
Sous quel nom de règne Karol Wojtyla était-il connu ? Jean-Paul II
Complétez ce titre d'une fable de Jean de La Fontaine : "La Cigale et la... ? Fourmi
Combien de "i" comprend le mot "geek" [Prononcer "GUIK"], qui désigne un passionné d'informatique ? Aucun
Quel genre théâtral italien porte un nom signifiant littéralement : "La comédie de l'art" ? La commedia dell'arte
Quel instrument rotatif, au nom de fruit, trouve-t-on couramment chez le dentiste ? La fraise
Avec Eustache, quel saint a pour attribut un cerf portant une croix entre ses bois ? Hubert
En 1989 et 1992, quel acteur a endossé le costume de Batman au cinéma, pour le réalisateur Tim Burton ? Michael Keaton
Qui a écrit “Le Jeu de l'amour et du hasard” ? Marivaux
Dans la série originale "Star Trek", le capitaine du vaisseau "Enterprise" s'appelle James Tiberius... ? Kirk
En 1967, quel célèbre couple de criminels Warren Beatty et Faye Dunaway ont-ils formé au cinéma ? Bonnie et Clyde
Dans un tube de 1987, quelle chanteuse se demande où est "Babacar" ? France Gall
Quel réservoir en forme de poire, situé sous le foie, est drainé par le canal cystique ? La vésicule biliaire
Quelle est la capitale de la Finlande ? Helsinki
Comment se prénomme madame Haigneré, la première femme spationaute française ? Claudie
Quel homme d'État est plus connu sous le nom d'Atatürk ? Mustafa Kemal
Complétez ce titre d'un livre de J.K. Rowling : "Harry Potter et le prisonnier... ? D'Azkaban
Les deux disciplines de la lutte aux jeux Olympiques sont la lutte libre et la lutte gréco-... ? Romaine
Quel est le nom du fleuve qui coule à Paris ? La Seine
Quelle route est chantée par Eddy Mitchell en 1976 ? La route de Memphis
Quel synonyme anglais de "Jour-J" désigne le débarquement des alliés sur les plages normandes en 1944 ? D-Day
En juin 1942, quelle victoire aéronavale les Américains remportent-ils sur les Japonais au nord-ouest des îles Hawaï ? La bataille de Midway
Quelle note de musique était autrefois appelée "ut" ? Le do
Quel boulevard parisien est surnommé le Boul'Mich ? Le boulevard Saint-Michel
Comment se prénommait la mère des princes William et Harry d'Angleterre ? Diana ou Diana Frances
Quelle chambre du Parlement français siège au Palais-Bourbon ? L'Assemblée nationale
Quand on change subitement d'opinion, on fait volte-... ? Face
En 1977, sur l'album "Venise n'est pas en Italie", Serge Reggiani interprétait "Le Barbier de... ? Belleville
En 1988, à quel réalisateur espagnol doit-on “Femmes au bord de la crise de nerfs” ? Pedro Almodovar
De quelle comédienne Josiane Balasko est-elle la rivale, dans le film “Trop belle pour toi” ? Carole Bouquet
Quel roi a fondé le Collège de France ? François Ier
Sous quel nom connaît-on mieux la plante aromatique aussi appelée “persil arabe” ou “persil chinois” ? La coriandre
Sous quelle République Adolphe Thiers fut-il président ? La IIIe
Quel examen permet habituellement de visualiser le foetus, et d'en connaître le sexe grâce à la technique des ultrasons ? L'échographie ou L'échographie obstétricale
De quelle ville le groupe de rap IAM est-il originaire ? Marseille
Que signifie le sigle O.N.G. ? Organisation non gouvernementale
Dans une compétition individuelle de natation, pour quelle nage les concurrents ne s'élancent pas depuis le plot de départ ? Le dos
À quel réalisateur soviétique doit-on le film “Ivan le Terrible” ? Eisenstein
Sur quel continent se situe le Bangladesh ? L'Asie
Quand on accorde à quelqu'un le pouvoir d'agir à sa guise, on lui "donne carte... ? Blanche
A quel orifice de l'oeil fait-on référence, quand on parle de la prunelle de ses yeux ? A la pupille
En quelle année la Société des Nations, ou S.D.N., a-t-elle été créée ? 1919
Quelle grande ville française du sud-ouest est surnommée la "Ville rose" ? Toulouse
Le grand oiseau marin, nommé scientifiquement "Morus bassanus", qui chasse les poissons en plongeant et dont le vol paraît incohérent, est le fou de... ? Bassan
Quel grand guitariste composa et interpréta "Voodoo chile" en 1968 ? Jimi Hendrix
Olympique ou gonflable, je suis un bassin de compétition ou de loisirs, je suis la ... ? Piscine
De quelle région d'Italie Florence est-elle le chef-lieu ? La Toscane
Dans le nom "raz-de-marée", quelle est la dernière lettre du mot "raz" ? Z
À la cuisine, quel ustensile conique, terminé par un tube, sert à transvaser un liquide dans une bouteille ? Un entonnoir
Dans "Les Peanuts", comment s'appelle le chien de Charlie Brown ? Snoopy
Quel cinéaste italien a réalisé “Mort à Venise” en 1971 ? Luchino Visconti
En 1983, quel auteur dessine "Le Chat" pour le quotidien belge "Le Soir" ? Philippe Geluck
Sur TF1, qui est l'animateur de "Qui veut gagner des millions" ? Jean-Pierre Foucault
Quel est le point culminant de la Corse ? Le monte Cinto
Quels personnages de B.D., l'un chauve, l'autre barbu, combattent M. Choc et son organisation criminelle, la Main blanche ? Tif et Tondu
Quelle est la race de Milou, le chien de Tintin, créé par Hergé ? Un fox-terrier
Quel artiste a peint le célèbre tableau “L'Angélus”, entre 1857 et 1859 ? Jean-François Millet
Quelle actrice incarne Célestine, dans “Le Journal d'une femme de chambre” de Luis Buñuel ? Jeanne Moreau
Quel nom fut donné au style décoratif élaboré en France sous Napoléon Ier ? Le style Empire
"Les chocolats au beurre de cacao, aux abricots et aux raisins, parfumés à la liqueur de Grand Marnier ont pour nom Les tétons de la Reine... ? Margot
423

Quel homme politique fut surnommé “le Père la Victoire” ? Clemenceau
Quel département a pour code départemental 50 ? La Manche
En Occident, au siècle dernier, par quel nom appelait-on communément, l'île de Taiwan ? Formose
De quelle région de l'ouest de la Grande-Bretagne, la ville de Cardiff est-elle la capitale ? Le pays de Galles
Quel est le titre du roman de Marcel Pagnol qui suit “Le Château de ma mère” ? Le Temps des secrets
Dans le film d'animation Les Aristochats"", les chatons se prénomment Berlioz, Marie et... ? Toulouse"
Quelle céréale est également appelée “gros mil” ? Le sorgho
Quel groupe écossais emmené par le chanteur Jim Kerr, interprète la chanson "Don't You Forget About Me" en 1985 ? Simple Minds
À quel cinéaste britannique doit-on “My Beautiful Laundrette” ? Stephen Frears
Quelle était la nationalité de Jean-Sébastien Bach ? Allemande
Quelle est la deuxième décimale du nombre pi ? 4
Quels arbrisseaux doit-on planter pour composer une roseraie ? Des rosiers
Sous quel nom l'actrice américaine Betty Joan Perske est-elle plus connue ? Lauren Bacall
Aux dominos classiques, le domino au chiffre le plus élevé est le double... ? 6
Dans quel film de François Truffaut découvre-t-on pour la première fois le jeune Antoine Doinel ? Les Quatre Cents Coups
Dans quel pays est né Ernesto Guevara ? Argentine
En 1970, quelle héroïne de conte est incarnée par Catherine Deneuve dans une comédie féerique de Jacques Demy ? Peau d'âne
Quelle couleur peut être “roi” ou “de Prusse” ? Bleu
En 1993, quel réalisateur italien se met en scène dans “Journal intime” ? Nanni Moretti
Combien de coquilles restent dans l'assiette, lorsque l'on mange : 5 escargots et 4 bulots ? 9
En 1953, quel film d'Albert Lamorisse raconte l'amitié d'un enfant et d'un cheval sauvage ? Crin Blanc
À quel compositeur doit-on le poème symphonique la “Danse macabre” en 1874 ? Camille Saint-Saëns
Quel vainqueur de la Star Academy a repris le tube de Taxi-Girl "Cherchez le garçon" ? Quentin Mosimann
Quel film de Théo Angelopoulos a reçu la Palme d'or à Cannes en 1998 ? L'Éternité et un jour
À quel cinéaste français doit-on le dessin animé “Le Roi et l'Oiseau” en 1980 ? Paul Grimault
Avec quelle boisson mélange-t-on un sirop de menthe pour obtenir un diabolo menthe ? De la limonade
En 2001 et 2003, quelle actrice a incarné Lara Croft au cinéma ? Angelina Jolie
Quelle est la nationalité du cinéaste Youssef Chahine ? Égyptienne
Sur une bicyclette, laquelle des deux roues est motrice ? La roue arrière
Quel acteur est le partenaire principal d'Ingrid Bergman dans “Les Enchaînés” ? Cary Grant
Avec quel pays la Bolivie partage-t-elle le lac Titicaca ? Le Pérou
En 1940, à quel écrivain italien doit-on le roman “Le Désert des Tartares” ? Dino Buzzati
Quel chanteur a composé le titre : "Hakuna Matata", pour le dessin animé de Disney : "Le Roi Lion" ? Elton John
Quelle est la capitale du Liechtenstein ? Vaduz
Combien de cordes possède le violoncelle ? Quatre
Quel nom donne-t-on aux reins des animaux de boucherie ? Rognons
Quel était le surnom du roi de France Philippe IV ? Le Bel
Quel est le prénom de l'héroïne incarnée par Anne Brochet dans “Cyrano de Bergerac” de Jean-Paul Rappeneau ? Roxane
De quel fruit la louise-bonne est-elle une variété ? La poire
Quel célèbre quartier parisien, fréquenté par de nombreux intellectuels, Juliette Gréco et Dany Brillant ont-ils chanté ? Saint-Germain ou Saint-Germain-des-Prés
En 1989, dans quel pays Carlos Menem est-il élu président ? L'Argentine
Quelle émission Marc-Emmanuel Dufour présente-t-il depuis octobre 2009 sur TF1 ? Tous ensemble
En 1966, quel vêtement, créé par Mary Quant, suscite la polémique en France ? La minijupe
Quel était le prénom usuel du peintre français Courbet ? Gustave
Dans le monde de la finance, comment appelle-t-on la part des bénéfices attribuée, périodiquement, aux actionnaires d'une société ? Le dividende
Quel guitariste a composé la musique originale du film de Wim Wenders “Paris, Texas” ? Ry Cooder
Qui est la réalisatrice du film “Sans toit ni loi”, avec Sandrine Bonnaire ? Agnès Varda
En quelle année Jacques Chancel lance-t-il son “Grand Échiquier” ? 1972
À quel chanteur et compositeur doit-on la chanson “Suzanne”, interprétée pour la première fois par Judy Collins ? Leonard Cohen
Quelle nationalité Rudolf Noureïev a-t-il obtenue en 1982 ? Autrichienne
En 1988, à quel cinéaste italien doit-on le film “La Bohème” ? Luigi Comencini
Quel chanteur français était surnommé le "Fou chantant" ? Charles Trenet
Complétez ce proverbe : "Quand on parle du loup, on en voit la... ? Queue
En quelle année le passeport européen est-il entré en vigueur ? 1985
Comment appelle-t-on le mâle de la chèvre ? Le bouc
Quel poète anglais, auteur des “Contes de Canterbury”, a traduit une partie du “Roman de la rose” ? Geoffrey Chaucer
Quelle est la couleur des globules du sang appelés "hématies" ? Rouge
Quelle actrice a été "Une femme d'honneur" sur TF1 entre 1996 et 2007 ? Corinne Touzet
Dans "Pierre et le Loup" de Sergueï Prokofiev, quelle famille d'instruments représente Pierre ? Les cordes
En 1938, qui interprète "Le Schpountz", sous la direction de Marcel Pagnol ? Fernandel
Quelle ville abrite le bâtiment Berlaymont, siège de la Commission européenne ? Bruxelles
Comment appelle-t-on le point de la surface terrestre où un séisme a été le plus intense ? L'épicentre
En 1993, quel pilote britannique remporte le grand prix de Formule 1 de Hongrie ? Damon Hill
Dans quel film de 1995, Brad Pitt enquête-t-il sur des meurtres s'inspirant des sept péchés capitaux ? Seven
À quel roman de Tahar Ben Jelloun “La Nuit sacrée” fait-elle suite ? L'Enfant de sable
Quel mannequin d'origine australienne a été surnommé : "The Body" ? Elle Macpherson
Comment se prénomme le héros homérique qui tua Achille d'une flèche au talon ? Pâris
Si vous dégustez des niniches sur la plage de Quiberon, dans quel département vous trouvez-vous ? Le Morbihan
Quel artiste se faisait appeler "L'Homme à la tête de chou" ? Serge Gainsbourg
Dans la liturgie catholique des heures, quel office, dont le nom signifie "soir", célèbre-t-on en fin d'après-midi ? Les vêpres
En Louisiane, quel nom synonyme de "marigot" donne-t-on aux eaux peu profondes à faible courant ou stagnantes, constituées par un bras secondaire d'un fleuve ? Bayou ou Bayouc
Quel sigle désigne l'organisation européenne créée en 1951, instaurant un marché commun de l'acier et du charbon ? CECA
D'après la chanson extraite de l'album "Divinidylle", que faudrait-il changer au chanteur M et à Vanessa Paradis qui zonent sur le canapé ? Les piles
Quel nom portent indifféremment le Parlement américain à Washington et l'hôtel de ville de Toulouse ? Le Capitole
Selon l'expression, que fait-on "dans la semoule" ou "dans la choucroute", quand on se donne du mal pour rien ? Pédaler ou On pédale
Sous quel matricule connaît-on mieux l'agent secret Hubert Bonisseur de la Bath ? OSS 117
Combien de médailles olympiques David Douillet a-t-il décrochées au cours de sa carrière ? 3
Quel oiseau des forêts d'Amérique du sud, au gros bec orangé, peut être "toco" ou "tocard" ? Le toucan
À l'embouchure de quel fleuve se situe la ville du Touquet-Paris-Plage ? La Canche
Comment appelle-t-on les deux orifices extérieurs des cavités nasales chez l'homme ? Les narines
A quel écrivain espagnol doit-on la pièce "Noces de sang" ? Federico Garcia Lorca ou Garcia Lorca
Quelle femelle vêle lorsqu'elle met au monde son petit ? La vache
Quel célèbre bandit, né en 1725, s'est donné le titre de "capitaine général des contrebandiers de France" ? Louis Mandrin
Quelle est l'unité monétaire de l'Inde ? La roupie
Dans la version française du Scrabble classique, combien la lettre “K” vaut-elle de points ? 10
Quel coureur automobile a été gravement blessé lors des qualifications du Grand Prix de Hongrie 2009 ? Felipe Massa
Quel oiseau mâle, célèbre pour la longueur et la beauté de sa queue, peut se mettre à brailler ? Le paon
Dans les années 1920, à quel courant artistique appartenaient les peintres Max Ernst et Salvador Dali ? Le surréalisme
La sauce vietnamienne fabriquée avec de l'extrait de jus de poisson est appelée "nuoc-... ? Mâm
En novembre 1970, après la mort du général de Gaulle, quel journal a eu pour phrase de titre : "Bal tragique à Colombey - 1 mort" ? Hara Kiri
Comment se prénomme l'épouse du président Barack Obama ? Michelle
À quelle date fête-t-on la Chandeleur ? 02-févr
Quelle couleur qualifia l'armée des forces soviétiques créée en 1918, après la révolution bolchevique ? Le rouge
En 1902, quel volcan provoque par son éruption la destruction de la ville de Saint-Pierre, en Martinique ? La montagne Pelée
Quelle préparation culinaire peut être savoyarde ou bourguignonne ? La fondue
Dans quel domaine travaille un mitron ? Boulangerie ou Pâtisserie
De quelle série des années 1960, Emma Peel était-elle un personnage ? Chapeau melon et bottes de cuir
Quelle chanteuse française a gagné le Concours Eurovision de la Chanson en 1962 avec : "Un premier amour" ? Isabelle Aubret
Quel est le pays d'origine du fromage appelé "feta" ? La Grèce
Dans quelle province de Belgique se situe Waterloo ? Le Brabant Wallon
Quel chef-lieu d'arrondissement de la Creuse est connu pour son musée départemental de la tapisserie ? Aubusson
Quel écrivain d'origine suisse est l'auteur d'“Adolphe”, en 1816 ? Benjamin Constant
Quel est le 4e signe du zodiaque souvent symbolisé par un crabe ? Le Cancer
Sous quelle identité Superman est-il journaliste au Daily Planet ? Clark Kent
À quel écrivain latin doit-on le traité politique “De la république”, inspiré par Platon ? Cicéron
Quel est le douzième et dernier signe du Zodiaque ? Poissons
Quelle fille du prince Rainier III de Monaco a épousé le prince Ernst Auguste de Hanovre en 1999 ? Caroline
A quel État européen appartiennent les îles Baléares ? A l'Espagne
À quel romancier doit-on “Une vieille maîtresse”, en 1851 ? Jules Barbey D'Aurevilly
En quelle année l'Agence France-Presse a-t-elle été créée ? 1944
En 267, de quelle ville historique Zénobie devient-elle la reine ? Palmyre
Quel surnom les Occidentaux ont-ils donné au sultan ottoman Soliman Ier ? Le Magnifique
Quel roman d'Italo Calvino a pour héros Côme Laverse du Rondeau ? Le Baron Perché
Quel astronome anglais, né en 1656, est connu pour avoir étudié le mouvement des comètes ? Edmond Halley
Quel saint patron des petits enfants, célébré le 6 décembre, fait l'objet de festivités dans le Nord et l'Est de la France ? Saint-Nicolas
Quelle ville abrite le siège de l'O.P.E.P., depuis 1965 ? Vienne
À partir de quelle plante légumineuse prépare-t-on le tofu ? Le soja
Quel roi de France, surnommé “le Lion”, est le fils de Philippe Auguste ? Louis VIII
Quel dieu grec, fils d'un Titan, personnifie le vent du nord ? Borée
Quel tatouage Laure Manaudou porte-t-elle sur l'épaule ? Un papillon
Avec quel club de football Jean-Michel Larqué a-t-il gagné la Coupe de France en 1970, 1974 et 1975 ? L'A.S. Saint-Étienne
Dans le titre d'un célèbre roman de Stendhal, quelle couleur est associée au "Rouge" ? Le noir
Quelle ancienne Miss France le jockey Christophe Soumillon a-t-il épousée en 2006 ? Sophie Thalmann
Quel jeune sorcier est incarné au cinéma par le Britannique Daniel Radcliffe ? Harry Potter
Quel acteur anglais a reçu un Oscar pour son interprétation d'Elliot dans le film "Hannah et ses soeurs", sorti en 1986 ? Michael Caine
Dans quel sport s'est illustrée Suzanne Lenglen dans les années 1920 ? Le tennis
Quel est le nom des petites plaques juxtaposées qui recouvrent la peau de certains poissons ou reptiles ? Les écailles
Dans quel État des États-Unis se situe la ville de New York ? New York
Quel peintre espagnol a réalisé la toile : "Guernica", en 1937 ? Pablo Picasso
Les 5 membres permanents du Conseil de sécurité des Nations unies sont la Chine, la Fédération de Russie, la France, le Royaume-Uni et... ? Les États-Unis d'Amérique ou Les Etats-Unis
Quel était le prénom du dictateur italien Mussolini ? Benito ou Benito Amilcare Andrea
En 1986, quel réalisateur français dirige Sean Connery dans “Le Nom de la rose” ? Jean-Jacques Annaud
En 1991, à quel peintre Jacques Dutronc prête-t-il ses traits dans un film de Maurice Pialat ? Vincent Van Gogh
De quel côté de la route, les véhicules doivent-ils circuler en Australie ? A gauche
Avec ses promenades en barques poussées par des guides-bateliers, le marais mouillé du Marais poitevin est aussi appelé "la Venise... ? Verte
En 1993, à quel groupe, mené par le chanteur Jay Kay, doit-on l'album “Emergency On Planet Earth” ? Jamiroquai
En 1748, dans quelle ville est signé le traité qui met fin à la guerre de Succession d'Autriche ? Aix-la-Chapelle
Quelle région administrative spéciale, la Grande-Bretagne a-t-elle rétrocédée à la Chine le 1er juillet 1997 ? Hong Kong
Quel saxophoniste américain enregistre l'album “Blue Train” en 1957 ? John Coltrane
Dans "Il fait beau, il fait bon" de Claude François, "la vie coule comme une chanson, aussitôt qu'une fille est aimée d'un... ? Garçon
Dans quelle Région est situé le département de la Drôme ? Rhône-Alpes
De quelle origine était Christiaan Barnard, le chirurgien à qui l'on doit la première greffe cardiaque humaine ? Sud-africaine
Dans le dessin animé la famille Simpson, quel est le nom du fils de Marge... ? Bart ou Bartholomew Jo-Jo
En quelle année le premier tirage de la Loterie nationale française a-t-il eu lieu ? 1933
En 1906, quelle révolutionnaire allemande rédige “Grève de masse, parti et syndicats” ? Rosa Luxemburg
Quelle forte tempête tourbillonnaire possède un oeil, porte un prénom, est appelée "ouragan" dans les Caraïbes, hurricane en Amérique centrale et "typhon" dans le nord-ouest du Pacifique ? Un cyclone ou Un cyclone tropical
En quelle année le Gabon a-t-il accédé à l'indépendance ? 1960
Avec combien de ses frères Michael Jackson formait-il les Jackson five ? 4
Combien font trois quarts de 100 ? 75
À quel politicien romain attribue-t-on la célèbre formule “Il faut détruire Carthage” ? Caton l'Ancien ou Caton le Censeur
À quel écrivain et ethnologue doit-on “L'Afrique fantôme”, en 1934 ? Michel Leiris
Quel animal symbolise l'équipe nationale de football de la Côte d'Ivoire ? L'éléphant
Quel est le nom de famille de Delphine et Solange, héroïnes des “Demoiselles de Rochefort” de Jacques Demy ? Garnier
Le 7 mai 2010, quel ingénieur météorologiste a présenté son premier bulletin météo sur TF1 ? Louis Bodin
En 1913, quelle musicienne française est la première femme à obtenir le prix de Rome ? Lili Boulanger
Comme l'indique l'étymologie, que conduit un "batelier" ? Un bateau
Quelle ville est appelée Lisboa au Portugal ? Lisbonne
Quelle est la couleur de peau des membres de la famille Simpson ? Jaune
Dans quelle série le héros de la cellule antiterroriste de Los Angeles a-t-il 24 heures pour déjouer de terribles complots ? 24 heures chrono ou 24
En gastronomie russe, comment appelle-t-on les hors-d'oeuvre ? Les zakouski
Quelle femme politique française est surnommée MAM ? Michèle Alliot-Marie
Quelle est la voyelle la plus utilisée dans la langue française ? Le E
Quel roi de France fut d'abord roi de Pologne, de 1573 à 1574 ? Henri III
En quelle année le maillot jaune fait-il son apparition sur le Tour de France ? 1919
Dans la phrase "Nous plûmes", quel verbe est conjugué au passé simple ? Plaire
En 1861, quel pays européen proclame son unification avec le couronnement de Victor-Emmanuel II à la tête du royaume ? L'Italie
Au ski, que signifie le “G” de Super-G ? Géant
Dans la version française de “La Guerre des étoiles”, quel nom porte le personnage incarné par Harrison Ford ? Ian Solo
Avec quoi Jacques Villeret a-t-il fabriqué une maquette de la tour Eiffel dans le film "Le Dîner de cons" ? Des allumettes
Selon les Évangiles, quel agitateur fut gracié à la place de Jésus ? Barabbas
Quel est le titre du troisième volet de la trilogie “Le Seigneur des anneaux” de Peter Jackson ? Le Retour du roi
Quel est le symbole chimique du potassium ? K
Quel mot désigne un collectionneur de porte-clés ? Copocléphile
Au XIIe siècle, à quelle femme, épousée en secret, associe-ton Abélard ? Héloïse
À quel romancier et journaliste doit-on les paroles de “Oh ! Ma jolie Sarah”, pour Johnny Hallyday ? Philippe Labro
Quel film de Woody Allen, sorti en 1979, a pour titre le nom d'une île, célèbre quartier de New York ? Manhattan
Pendant combien de jours Jean-Paul Ier a-t-il été pape ? 33
De quel fleuve la Berezina est-elle un affluent ? Le Dniepr
Quel mot anglais, signifiant mince, désigne un pantalon très moulant ? Slim
Quel est le nom officiel du ping-pong ? Tennis de table
De quel arbre est issu le kapok ? Le kapokier
Dans le film de Philippe de Broca, qui incarne "L'Homme de Rio" ? Jean-Paul Belmondo
Dans quelle ville américaine fut assassiné Martin Luther King en 1968 ? Memphis
Quel amphithéâtre, construit à Rome à la fin du premier siècle après Jésus-Christ, peut accueillir 50 000 spectateurs ? Le Colisée
Quelle organisation internationale, dont le 60e anniversaire a été célébré en 2008, a pour sigle "OMS" ? L'Organisation Mondiale de la Santé
De quelle actrice Marlène Jobert est-elle la mère ? Eva Green
Quel est le prénom de la fille aînée de Richard Bohringer ? Romane
Comment se nomme le dieu celte du Ciel et du Tonnerre ? Taranis ou Taranus
Selon la tradition romaine, quel est le prénom de l'apôtre, aussi appelé Simon, considéré comme le premier pape ? Pierre
Quel nom donne-t-on aux habitants de Charleville-Mézières ? Les Carolomacériens
Quel apôtre, frère de Pierre, aurait été, selon la tradition, crucifié sur une croix en forme de X ? André ou Saint André
Quel adjectif synonyme de "cassée" qualifie une pâte à tarte ? Brisée
En langage SMS, quelle abréviation utilise-t-on pour écrire "mort de rire" ? MDR
De quelle langue le mot "hidalgo" est-il originaire ? L'espagnol
Quel État du Mexique a pour capitale Tuxtla Gutiérrez ? Le Chiapas
Quel adjectif qualifie “Les Enfants” dans une oeuvre de Jean Cocteau de 1929 ? Terribles
Quelle doctrine religieuse, fondée au IIIe siècle par Mani, oppose les principes du bien et du mal ? Le manichéisme
En 1818, quel célèbre banquier achète le château de Maisons, donnant ainsi son nom à une commune des Yvelines ? Jacques Laffitte
Quel métier exerce l'héroïne de "Janique Aimée", série télévisée de 1963 ? Infirmière
Quel prix Nobel Luc Montagnier a-t-il obtenu, en 2008 ?
Le prix Nobel de médecine ou le prix Nobel de physiologie Quel homme est élu à la présidence de la République géorgienne, en 1995 ? Edouard Chevardnadze
Dans quel pays se déroule le Grand Prix de Formule 1 de Monza ? En Italie
Quelle locution latine, signifiant “du haut de la chaire”, désigne un ton doctoral ? Ex cathedra
Quel est le prénom du footballeur français Ribéry ? Franck
Selon la superstition, de quelle couleur sont les chats qui portent malheur ? Noirs
Quelle couleur est appelée "le sinople" en héraldique ? Le vert
Comme son nom l'indique, comment sont les angles d'un triangle acutangle ? Aigus
Quelle actrice incarne la femme de Dustin Hoffman, dans “Kramer contre Kramer” ? Meryl Streep
Quel joyeux coq à crête rouge était la mascotte de la Coupe du monde de football de 1998 ? Footix
Quelle plante, fournissant huile et fourrage, tire son nom d'un mot néerlandais signifiant “graine de chou” ? Le colza
En 1981, quel homme politique accède à la présidence du Sénégal ? Abdou Diouf
Combien de minutes y a-t-il dans un jour ? 1 440 minutes
En 1962, quel roman de Henri-Pierre Roché est porté à l'écran par François Truffaut ? Jules et Jim
Quel auteur, né en Afghanistan, a écrit les best-sellers : "Les Cerfs-volants de Kaboul" et "Mille soleils splendides" ? Khaled Hosseini
Quand on est tout petit, on dit qu'on est "haut comme trois... ? Pommes
Quel était le véritable prénom de la couturière Coco Chanel ? Gabrielle
En 1601, quelle reine de France donne naissance au futur Louis XIII ? Marie de Médicis
Dans quel sport s'est illustré Jean Vuarnet ? Le ski
Quand on a une vision étriquée des choses, on dit qu'on regarde par "le petit bout de la... ? Lorgnette
Quel archipel du sud de l'océan Indien était autrefois appelé “îles de la Désolation” ? Les îles Kerguelen
Quel roi était le père de Louis XIII "le Juste" ? Henri IV
En quelle année Pinocchio naît-il de la plume de Collodi ? 1881
Quel adjectif signifie "qui a des chances d'être élu pape" ? Papable
Dans quel film de Steven Spielberg, le jeune garçon Elliot devient-il ami avec un extraterrestre ? E.T.ou l'Extraterrestre
Qui est l'auteur du roman policier "L'homme à l'envers" ? Fred Vargas
Quel acteur incarne Robin des bois dans le film de William Keighley et Michael Curtiz ? Errol Flynn
Dans le conte d'Andersen, quel animal est, en réalité, "Le Vilain Petit Canard" ? Un cygne
Quel rappeur français, adepte de la rime, est né Claude M'Barali ? MC Solaar
En 1419, qui succède à Jean sans Peur à la tête du duché de Bourgogne ? Philippe III le Bon
Quel peintre français du XIXe siècle, prénommé Eugène, a pour nom l'homonyme d'une préparation de charcuterie ? Boudin
Quel mot anglais désigne le procédé de mise en accusation du président des États-Unis devant le Congrès ? Impeachment
Dans quel pays Cristina Fernández de Kirchner a-t-elle été élue à la présidence, en 2007 ? L'Argentine
Quelle plante potagère de la famille des liliacées est l'ingrédient majeur de la tarte appelée “flamiche” ? Le poireau
Quel synonyme de lance-pierre, désigne la révolte qui éclata contre le cardinal Mazarin, au XVIIe siècle ? La Fronde
De quel groupe rock australien, Michael Hutchence a-t-il été le chanteur ? INXS ou "In Excess"
Quelle plante aromatise les bêtises de Cambrai traditionnelles ? La menthe
Le président américain Kennedy est souvent appelé JFK : de quel nom le "F" est-il l'initiale ? Fitzgerald
Qui est l'auteur du roman intitulé : "Madame Bovary" ? Gustave Flaubert
Comment appelle-t-on les glandes qui sécrètent les larmes de nos yeux ? Les glandes lacrymales
Dans l'expression familière "prendre un gnon", de quel mot "gnon" est-il la réduction ? Oignon
Quelle étoffe de soie et de coton, de couleurs vives, tient son nom d'un ancien comptoir anglais en Inde ? Le madras
Quelle anagrammme de "taf", nom familier du travail, désigne un homme prétentieux jusqu'au ridicule ? Fat
En 1929, durant quel mois la Bourse de New York s'effondra-t-elle ? Octobre
Combien fait 1 au carré ? 1
L'un des plus célèbres poèmes de la littérature, signé Rudyard Kipling, a pour titre "Tu seras un homme... ? Mon fils
Quel est le prénom du lieutenant Kojak, dans la série télévisée du même nom ? Theo
A quel écrivain doit-on le roman “Une vie”, en 1883 ? Guy de Maupassant
Quel État occupe l'extrême sud du continent africain ? L'Afrique du Sud ou South Africa
Quel mot est synonyme de "quatuor" pour la musique jazz ? Un quartette
Dans le dessin animé, quel est le nom du petit canari pourchassé par Grosminet ? Titi
Quel auteur américain a publié, en 1952, le roman : "A l'Est d'Eden", adapté au cinéma par Elia Kazan en 1955 ? John Steinbeck
L'Eurostar circule dans trois pays : la Belgique, la Grande-Bretagne et... ? La France
Dans quel recueil de Marcel Aymé rencontre-t-on Delphine et Marinette dialoguant avec des animaux ? Les Contes du chat perché
Qui chante “Rock Around The Clock”, en 1954 ? Bill Haley ou Bill Haley et les Comets
Quel biscuit alsacien croquant, en forme de noeud et parsemé de gros sel, est destiné à accompagner la bière ? Le bretzel
Quel félin est “mort ce soir”, dans une chanson interprétée par Pow Wow ? Le lion
Quel lapin hystérique est marié à la sublime Jessica dans un film d'animation sorti en 1988 ? Roger Rabbit
Quelle sainte de la religion catholique est née à Avila ? Sainte Thérèse
Quand on n'a peur de rien, on dit familièrement qu'on n'a pas froid... ? Aux yeux
De quelle religion le chiisme est-il un courant ? L'islam ou La religion musulmane
Quelle ville italienne, célèbre pour ses canaux, est surnommée "la cité des Doges" ? Venise
Quel mot anglais pouvant être traduit par "bâton de joie" désigne une manette de jeu vidéo ? Un joystick
De quelle ville Fabienne Keller a-t-elle été le maire de 2001 à 2008 ? Strasbourg
Quelles pâtes italiennes en forme de minces rubans plats, ont un nom venant d'un verbe italien signifiant "tailler" ? Les tagliatelles
Sur une main humaine, quel doigt est le plus proche du pouce ? L'index
À quoi la Petite Sirène du conte d'Andersen doit-elle renoncer pour se transformer en être humain ? La voix ou la parole ou son chant
Quel est le pluriel de : "monsieur" ? Messieurs
Quel est le titre français de la série américaine “The Twilight Zone” ? La Quatrième Dimension
De quel pays africain Thabo Mbeki est-il devenu président de la République en 1999 ? L'Afrique du Sud
Combien de fois Jacques Anquetil a-t-il gagné le Tour de France ? Cinq
Quel était le prénom de l'ingénieur français Eiffel ? Gustave
Quelle est la nationalité d'Abbas Kiarostami, réalisateur de "Copie conforme" et du "Goût de la cerise" ? Iranienne
Selon l'expression, pour dire "il y a bien longtemps", on peut dire aussi "il y a belle... ? Lurette
Quel mot de 5 lettres désigne l'orifice des narines située sur le sommet de la tête des cétacés ? Évent
Dans quel département français se trouve la ville de Paris ? Paris
Quel footballeur brésilien, sacré champion du monde à trois reprises, a-t-on surnommé "le roi" ? Pelé
Quel romancier français a écrit les paroles de la chanson “Le Déserteur” en 1954 ? Boris Vian
Quelle était la nationalité de Samuel Beckett ? Irlandaise
Quel ordre religieux et militaire allemand fut fondé en Terre Sainte en 1198 et fut supprimé par Napoléon Ier en 1809 ? L'ordre des chevaliers Teutoniques
Quel candidat a été finaliste de la "Nouvelle Star" 2010 face à Luce ? François
De quel groupe surnommé les "Fab Four" Ringo Starr était-il le batteur ? Les Beatles
De quel animal de boucherie provient la bavette d'aloyau ? Le boeuf
De quelle ville la baïonnette tient-elle son nom ? Bayonne
Aulx est le pluriel d'un mot désignant une plante à bulbe. Laquelle ? L'ail
Dans quelle ville espagnole s'est tenue l'Exposition universelle de 1992 ? Séville
Quel était le nom de scène de l'acteur et chanteur André Raimbourg ? Bourvil
Complétez les paroles de la habanera, de l'opéra "Carmen" de Georges Bizet : "L'amour est enfant de... ? Bohème
Avec quelle ancienne championne de tennis Andre Agassi est-il marié ? Steffi Graf ou Stefanie Graf
Quel métal malléable, de numéro atomique 26, peut être “forgé” ? Le fer
À quel dessinateur et scénariste doit-on le personnage de Gaston Lagaffe ? André Franquin
Sous quel nom le ras Tafari Makonnen a-t-il été couronné empereur d'Éthiopie en 1930 ? Hailé Sélassié Ier
Quel est l'autre nom du pharaon Aménophis IV ? Akhenaton
Quelle actrice incarne le personnage d'Amy Kane aux côtés de Gary Cooper dans le film “Le train sifflera trois fois” en 1952 ? Grace Kelly
Quel pays donnant sur la Méditerranée est situé entre la Tunisie et l'Égypte ? La Libye
A quel maître cuisinier, disparu en 2003 à Saulieu, doit-on l'ouvrage intitulé "L'Envolée des saveurs" ? Bernard Loiseau
Quel "divin marquis" est à l'origine du mot "sadisme" ? Sade
En 1983, dans quel film Woody Allen joue-t-il le rôle d'un véritable caméléon humain ? Zelig
En 1955, dans "La Belle et le Clochard", les deux chats siamois diaboliques et sournois ont pour noms : Si et... ? Am
En 2009, quelle compétition internationale de football s'est tenue en Afrique du Sud, afin de tester les équipements du pays, hôte de la Coupe du Monde 2010 ? La Coupe des confédérations
Quelle rivière française passe à Bergerac et à Libourne avant de se jeter dans la Garonne ? La Dordogne
Quel était le prénom de l'écrivain Barbey d'Aurevilly ? Jules
Dans l'Antiquité, quelle civilisation, apparue au VIIIe siècle avant J.-C., domina l'Italie centrale avant les Romains ? Les Étrusques
Quel chirurgien du XVIe siècle est considéré comme le père de la chirurgie moderne ? Ambroise Paré
En France, en quelle année les femmes votent-elles pour la première fois ? 1945
Aux sports d'hiver, le snowboard est l'autre nom du "surf des... ? Neiges
Dans quel art de combat s'est illustré l'Espagnol El Cordobes ? La tauromachie ou corrida
Quel superhéros de BD, cent pour cent français, Jacques Lob et Gotlib ont-ils créé en 1972 ? Superdupont
En 2004, dans quelle ville norvégienne, "Le Cri" et "La Madone" d'Edvard Munch, ont-ils été volés ? A Oslo
Quelle actrice incarnait la Princesse aux côtés de Jean Marais dans “Orphée” de Jean Cocteau en 1950 ? Maria Casarès
De quel pays la sangria est-elle une spécialité ? L'Espagne
De quel film de Michael Cimino Isabelle Huppert est-elle l'héroïne en 1980 ? La Porte du paradis
Quel chorégraphe a signé la mise en scène des spectacles "Le Roi Soleil" et "Cléopâtre, la dernière reine d’Égypte" ? Kamel Ouali
En quelle année ont été créés les établissements publics EDF et GDF ? 1946
Quel animal de course est le célèbre Ourasi ? Un cheval ou un trotteur
Quel chant portugais Amalia Rodrigues a-t-elle popularisé ? Le fado
Combien de fois Paris a-t-elle été ville olympique ? Deux fois
Selon la célèbre chanson interprétée par Tino Rossi, on dit au "Petit Papa Noël": "n'oublie pas mon petit... ? Soulier
Dans le dessin animé "Signé Cat's Eyes", combien sont les soeurs Chamade ? 3
Quelle est la langue officielle du Cambodge ? Le khmer
À quelle couleur primaire associe-t-on la pierre fine appelée "lapis-lazuli" ? Le bleu
De quel État, fondé en 1945, la Slovénie était-elle une république fédérée avant d'accéder à l'indépendance ? La Yougoslavie
De quel monument emblématique de New York sculpté par Auguste Bartholdi peut-on admirer une réplique de 11,50 m de hauteur à Paris ? La statue de la Liberté
En musique, à combien de triples croches équivaut une ronde ? 32
Durant la régence d'Anne d'Autriche, en quelle année la Fronde a-t-elle éclaté en France ? 1648
D'après la chanson populaire, combien de maisons Cadet Rousselle possède-t-il ? Trois
Quelle ville espagnole a été la capitale du royaume de Castille, puis d'Espagne jusqu'en 1561 ? Tolède
A quel archipel méditerranéen, province de l'Espagne, appartiennent les îles de Majorque, Minorque et Ibiza ? Les Baléares
En hommage à quelle danseuse argentine les Rita Mitsouko interprètent-ils "Marcia Baila" ? Marcia Moretto
Quelle plante potagère, utilisée comme condiment, peut être “plat”, “frisé”, ou "arabe" quand elle désigne la coriandre ? Le persil
La Communauté économique européenne de 1957 réunissait la République fédérale d'Allemagne, la Belgique, les Pays-Bas, le Luxembourg, la France et... ? L'Italie
Après “Le Quai des brumes”, quel film réunit de nouveau Jean Gabin et Michèle Morgan en 1941 ? Remorques
Quel mot rime avec "rouge" dans les paroles du générique de la sitcom "Maguy" : "Elle voit souvent rouge, avec elle ça... ? Bouge
Quel roi des Francs était surnommé "l'empereur à la barbe fleurie" ? Charlemagne ou Charles Ier le Grand
Quelle est la couleur du fond des panneaux indiquant une obligation ? Bleu
En 1985, quelle actrice incarne Roberta aux côtés de Madonna dans le film “Recherche Susan désespérément” ? Rosanna Arquette
Quel était le sport de prédilection des frères Boniface dans les années 1960 ? Le rugby
En 1981, 1983 et 1987, quel pilote brésilien est triple champion du monde de Formule 1 ? Nelson Piquet
Dans la mythologie grecque, quelle Muse préside à la poésie érotique et amoureuse, et aux noces ? Érato
En 1975, à quel cinéaste américain doit-on “Une femme sous influence” avec Gena Rowlands ? John Cassavetes
La locution adverbiale "et cetera" peut s'écrire ET CETERA. Quelle est son autre orthographe ? E T C A E T E R A
Quelle pièce du jeu d'échecs se déplace exclusivement en diagonale ? Le fou
Quelle viande est indispensable à l'alimentation de la vache ? Aucune
Mais, ou , et, donc, or, ni, car sont des conjonctions de... ? Coordination
Quel fruit, tirant son nom du latin classique “amygdala”, fournit une huile à usage médicinal ? L'amande
En 1981, de quelle ville Jean-Marie Lustiger a-t-il été nommé archevêque ? Paris
Quelle pâte vert clair parfois appelée "raifort vert" ou "raifort japonais" utilise-t-on dans la cuisine japonaise ? Le wasabi
À l'intérieur d'un théâtre, quel mot de 4 lettres désigne le côté qui s'oppose à jardin ? Cour
Quel auteur écrivit "Le Chien jaune" en 1928 ? Georges Simenon
Quel mot, issu du latin signifiant "petite bosse", désigne la racine renflée de certaines plantes comme la pomme de terre ? Le tubercule
Selon l'expression, quel vêtement lui taille-t-on lorsque l'on critique une personne en son absence ? Un costard ou une veste
En 1987, quel journaliste de cinéma fonde "Studio Magazine", avec le critique Jean-Pierre Lavoignat ? Marc Esposito
Dans laquelle des grandes régions viticoles françaises, produit-on le saint-émilion ? Le Bordelais ou Bordeaux
Quel est le symbole chimique du silicium ? Si
Quel chanteur britannique interprète dans les années 1980 les titres "Do You Remember ?" et "One More Night" ? Phil Collins
Traditionnellement, quel agrume entre dans la composition du daïquiri ? Le citron vert
Au rugby, quelle plante est l'emblème de l'équipe d'Irlande ? Le trèfle
Quelle mer, reliée à la Méditerranée par le canal de Suez, s'appelait autrefois "mer Érythrée" ? La mer Rouge
Complétez ce titre d'un tube de Céline Dion de 1994 : "The Power of... ? Love
Dans quel musée parisien peut-on admirer la “Joconde” de Léonard de Vinci ? Le Louvre
Quel mot américain, commençant par "G", désigne un gadget publicitaire, un procédé astucieux destiné à provoquer un effet marquant ? Un gimmick
En 1986, à quelle chanteuse violoniste doit-on le tube "Nuit Magique" ? Catherine Lara
Par quelle lettre se termine le mot "trou" au pluriel ? S
Comment se prénomme l'actuel prince de Galles, père des princes William et Harry ? Charles
Quel verbe, associé aux abeilles et signifiant "partager ce qu'on a pris", désigne le fait de récolter le pollen et le nectar des fleurs ? Butiner
Quel super-héros de bande dessinée est aussi journaliste au "Daily Planet" ? Superman
Dans le film "Le Roi Lion" des studios Disney, comment s'appelle le père du héros, Simba ? Mufasa
Quel joueur de tennis français, vainqueur de la coupe Davis en 1991, est surnommé Riton ? Henri Leconte
Quelle bande dessinée créée en 1979 et ayant pour héroïne Isa, a fait la notoriété de François Bourgeon ? Les Passagers du vent
Lors des championnats d'Europe de natation en 2006, quel Néerlandais a remporté le 200 mètres nage libre ? Pieter van den Hoogenband
Combien y a-t-il de "s" dans le mot "couscous" ? 2
De 1908 à 1946, quel titre était porté par les souverains de Bulgarie ? Tsar
Quel écrivain romantique publie, en 1823 et 1825, un essai esthétique intitulé “Racine et Shakespeare” ? Stendhal
Quel acteur américain incarne le jeune novice Adso von Melk qui accompagne Sean Connery dans “Le Nom de la rose” en 1986 ? Christian Slater
Sur quelle place de Londres se dresse la colonne de Nelson ? Trafalgar Square
Quel accessoire de plage est également l'autre nom donné au pin pignon ? Le parasol
Au Ier siècle avant Jésus-Christ, en quelle année la bataille d'Alésia s'est-elle déroulée ? En 52 av. J.-C.
Quel nom d'origine italienne donne-t-on au café expresso surmonté d'une mousse de lait saupoudrée de chocolat ? Cappuccino
Par convention, quelle pièce se situe en position "h1", au début d'une partie d'échecs ? Une tour blanche
Quel cinéaste a réalisé “Scarface” en 1932 ? Howard Hawks
À partir du lait de quel animal fabrique-t-on le brie de Meaux ? La vache
Comment se prénomme le personnage de Jennifer Aniston, dans "Friends" ? Rachel
Dans le costume de quel héros Philippe Candeloro a-t-il décroché une médaille de bronze aux J.O. de Nagano ? D'Artagnan
En 1640, à quel dramaturge doit-on la tragédie “Horace” ? Pierre Corneille
De quel mot le "G", du sigle T.G.V., est-il la première lettre ? Grande
Dans la religion juive, quel mot hébreu signifiant "fils du commandement", désigne la cérémonie marquant l'accès du jeune garçon au statut d'adulte ? La bar-mitsvah
Qui a écrit les paroles de la chanson "L'Hymne à l'amour" d'Edith Piaf ? Edith Piaf ou Edith Giovanna Gassion
En 1988, quel historien français médiatique est nommé ministre délégué chargé de la Francophonie ? Alain Decaux
Quelle déesse romaine préside au feu du foyer domestique ? Vesta
Quelle est la capitale du Qatar ? Doha
Lors de la prise de la Bastille, le 14 juillet 1789, combien de prisonniers y étaient détenus ? Sept
En 2000, quel groupe britannique connaît le succès avec son premier album, "Parachutes" ? Coldplay
Comment s'appelle la seconde épouse de Michael Jackson, mère de ses deux premiers enfants ? Debbie Rowe ou Deborah Rowe
Dans "L'Arme fatale", avec quel acteur Danny Glover forme-t-il un duo de choc ? Mel Gibson
Dans quelle ville des Alpes-de-Haute-Provence est né Jean Giono ? Manosque
Quel film de Jeunet et Caro doit son titre au nom de la boucherie où se fournissent les étranges habitants d'un immeuble ? Delicatessen
En 2008, quel ennemi de Batman, Heath Ledger incarne-t-il dans "The Dark Knight" ? Le Joker
Quelle roche sédimentaire, tirant son nom des Baux-de-Provence, est le principal minerai d'aluminium ? La bauxite
En quelle année l'empereur Charlemagne est-il mort ? 814
Depuis fin 2001, le jeu radiophonique "Le Jeu des 1 000 francs" est devenu "Le Jeu des... ? 1 000 euros
Quand une personne s'emporte, l'expression dit qu'elle monte sur ses grands... ? Chevaux
Dans la BD Gaston, qu'essaie de signer M. Demesmaeker sans jamais y parvenir ? Des contrats
Quelle est la nationalité du chanteur Rod Stewart ? Britannique
Quel humoriste, aux baskets rouges, a connu son premier grand succès avec un one man show intitulé : "A star is beur" ? Smaïn
Quelle fable de La Fontaine commence par : "La raison du plus fort est toujours la meilleure" ? Le Loup et l'Agneau
Quel nom porte la steppe au sol gelé de la zone arctique, constituée de mousses et de lichens, située entre la taïga et les déserts de glace ? La toundra
Quel acteur ayant reçu l'Oscar du meilleur acteur en 2008, interprète le rôle de Bill le Boucher, dans le film : "Gangs of New York" ? Daniel Day-Lewis
Quel alcool de qualité supérieure est la fine champagne ? Du cognac
Qui est l'auteur des poésies : "En sortant de l'école" et "Le Cancre" ? Jacques Prévert
Qui est l'auteur du roman "Sans famille", en 1878 ? Hector Malot
Si vous êtes abonné à un mensuel et à un semestriel, combien de magazines recevez-vous chaque année ? 14
En 1974, quelle chanteuse et imitatrice anime, avec Guy Lux, l'émission de variétés “Si on chantait” ? Sophie Darel
Quel judoka français a été champion du monde des poids lourds, en 1997 ? David Douillet
Quel écrivain irlandais a reçu, en 1969, le prix Nobel de littérature ? Samuel Beckett
Quelle est la capitale de l'État de New York ? Albany
Quel département français, dont le chef-lieu est Bourges, a pour nom un synonyme de l'adjectif coûteux ? Le Cher
À quel écrivain doit-on le roman policier “Touchez pas au grisbi !” adapté à l'écran en 1953 ? Albert Simonin
Quelle est la nationalité du père de Mary Pierce ? Américaine
Comment appelle-t-on les habitants d'Épinal ? Les Spinaliens
Quel agent secret de cinéma a pour ennemi le docteur Denfer ? Austin Powers
Selon le proverbe, "Qui paie ses dettes... ? S'enrichit
Quel titre porte le deuxième épisode des aventures d'Astérix ? La Serpe d'or
Quelle volaille les Américains dégustent-ils traditionnellement pour Thanksgiving ? La dinde
Complétez ce titre d'un livre de J.K. Rowling : "Harry Potter et le Prince de sang... ? Mêlé
Quel homme de télévision présente “la Chasse au trésor” avec Philippe de Dieuleveult, en 1981 ? Philippe Gildas
En 1906, qui fut la première femme à enseigner à la Sorbonne ? Marie Curie
Quel homme politique français signe les accords de Locarno en octobre 1925 ? Aristide Briand
Dans quelle épreuve de ski, Franck Piccard remporte-t-il la médaille d'or aux Jeux olympiques de Calgary en 1988 ? Le Super-G ou le Super-Géant
Quel acteur incarne Johnny, le charmeur ambigu du film "Soupçons", d'Alfred Hitchcock ? Cary Grant
En 1984, quelle actrice interprète Ethel dans “La Femme publique” d'Andrzej Zulawski ? Valérie Kaprisky
Dans la deuxième série des aventures de Dragon Ball, quelle lettre est associée au titre "Dragon Ball" ? Le Z
En 1972, quel dessinateur et scénariste crée le personnage de Superdupont ? Gotlib
Quel pays remporte la Coupe du monde de football en 1970 ? Le Brésil
En 1977, qui a écrit le roman “L'Été meurtrier”, adapté par Jean Becker au cinéma ? Sébastien Japrisot
Quel animal marin est surnommé "châtaigne de mer" ? L'oursin
Quel dessinateur et scénariste de BD est aussi connu sous le pseudonyme de Moebius ? Jean Giraud
Au badminton, comment appelle-t-on le petit morceau de liège muni de 16 plumes destiné à être lancé et renvoyé ? Le volant
Quel homme politique devient Premier ministre après l'élection du général de Gaulle, en janvier 1959 ? Michel Debré
En 1986, dans quel film de Leos Carax rencontre-t-on Hugo Pratt ? Mauvais sang
Quel philosophe est l'auteur du “Discours de la méthode” en 1637 ? René Descartes
Quel océan représente la plus grande masse maritime du globe ? L'océan Pacifique
Dans quel film de 1989 Hippolyte Girardot incarne-t-il Hippo ? Un monde sans pitié
Quelle chanteuse britannique connaît un succès international avec le titre "Babooshka" en 1980 ? Kate Bush
La musique du générique de l'émission "L'Heure de vérité" était une chanson de la bande originale d'un film, composée par l'un des Beatles. Lequel ? Paul McCartney
Quelle est la monnaie officielle en Suisse ? Le franc suisse
Dans quelle aventure de Spirou et Fantasio dessinée par Franquin, le Marsupilami apparaît-il pour la première fois ? Spirou et les Héritiers
Quelle est la formule chimique du chlorure de sodium ou sel de cuisine ? NaCl
En 1969, à quelle réalisatrice doit-on “La Fiancée du pirate”, avec Bernadette Lafont ? Nelly Kaplan
Dans quel pays a été créé l'ordre de chevalerie de la Jarretière ?
L'Angleterre ou la Grande-Bretagne ou le Royaume- Uni
De 1975 à 1982, quelle animatrice a présenté "Midi Première" ? Danièle Gilbert
Quel terme italien, signifiant “influence”, désigne une grippe épidémique ? Influenza
Sous quel nom connaît-on mieux les quatre héros de B.D. : Lastic, Doc, Bouffi et Dina ? Les 4 As
À la fin des années 1970, quel peintre américain a réalisé les tags signés “SAMO”, sur les murs de New York ? Jean-Michel Basquiat
Complétez la comptine pour enfant : "Un kilomètre à pied, ça use, ça use, un kilomètre à pied, ça use... ? Les souliers
Comment appelle-t-on la ligne imaginaire circulaire, dont l'observateur est le centre et où le ciel et la terre semblent se rejoindre ? L'horizon ou La ligne d'horizon
Comment appelle-t-on les habitants de Montbéliard ? Les Montbéliardais
Quel danseur étoile français a participé à l'émission "La Ferme Célébrités 2" ? Patrick Dupond
Dans quelle Région d'Italie se situe la ville de Marignan ? La Lombardie
Complétez le titre de ce tube interprété par Ray Ventura : "Qu'est-ce qu'on attend pour être... ? Heureux
Quel mollusque peut être appelé "petit-gris" ou "de Bourgogne" ? L'escargot
Quel gigantesque temple du centre de Java, édifié au milieu du VIIIe siècle contient 504 statues du Bouddha ? Borobudur ou Barabudur
En France, quel régime a succédé à la Convention thermidorienne d'octobre 1795 ? Le Directoire
Quelle théorie littéraire de la fin du XIXe siècle est principalement associée à l'oeuvre d'Émile Zola ? Le naturalisme
Quel détroit situé en Turquie, séparant l'Europe et l'Asie, relie la mer Noire et la mer de Marmara ? Le Bosphore
Dans quelle discipline sportive s'est illustré Christian d'Oriola ? L'escrime
Quelle population du Sahara parle un dialecte berbère étudié par le père de Foucauld ? Les Touareg
En 2003, quelle île de Tanzanie est le nom d'un bar dans une chanson d'Adamo ? Zanzibar
Quel général vietnamien battit les troupes françaises à Diên Biên Phu en 1954 ? Vo Ngyuên Giap
Quel vin blanc pétillant issu du muscat, dit "spumante", tire son nom d'une ville italienne du Piémont ? L'asti
En France, en quelle année fut organisé le référendum sur l'élection du Président de la République au suffrage universel direct ? 1962
Dans un jeu de cartes, comment se prénomme la dame de coeur ? Judith
Quel chanteur de rock américain, leader des Stooges et surnommé "l'Iguane", a coécrit la chanson “China Girl” avec David Bowie ? Iggy Pop
Comment écrit-on la fraction 1/200 en écriture décimale ? 0,005
Quel était le surnom de la lavandière Jeanne Le Calvé, héroïne de spots publiciaires des années 1980 ? La mère Denis
Selon l'expression, quand on est libre d'agir, on a les coudées... ? Franches
Sur de nombreux sites Web français, que signifie le "Q" de la rubrique "FAQ" ? Questions
En quelle année a commencé le XXe siècle ? En 1901
Qui est le dieu des Vents, dans la mythologie grecque ? Éole
Quelle région française se nomme "Breizh" dans sa langue ? La Bretagne
Quelle exploratrice a été la première Européenne à pénétrer à Lhassa, au Tibet, en 1924 ? Alexandra David-Néel
Quel est le nom de l'ordinateur qui a battu le champion du monde d'échecs, Garry Kasparov, en 1997 ? Deep Blue ou Deeper Blue
En 1976, dans quelle ville se déroulent les Jeux olympiques au cours desquels on découvre Nadia Comaneci ? Montréal
En 1964, quel cinéaste américain réalise le film “My Fair Lady” ? George Cukor
Dans quel stade la 1/2 finale, France-Angleterre, de la Coupe du monde de rugby 2007 s'est-elle déroulée ? Le stade de France
Quel meuble est parfois désigné en argot sous les termes : "paddock", "pageot", ou encore "pucier" ? Le lit
En 2009, aux côtés de quelle comédienne et humoriste, Annie Grégorio interprète-t-elle "Les Diablogues" au théâtre Marigny ? Muriel Robin
Dans le Nouveau Testament, quel archange annonce à Marie la naissance de son fils Jésus ? Gabriel
Sur les quais, comment appelle-t-on les piliers à tête renflée, qui servent à l'amarrage des navires ? Les bittes ou les bittons ou les bollards
Quel métal de couleur brun-rouge provoque, par une accumulation excessive, la maladie de Wilson ? Le cuivre
À quel groupe appartient le verbe "fleurir" ? Le deuxième groupe
Quel est le symbole chimique de l'américium ? Am
Sur quel océan débouche la ville de Vancouver au Canada ? Le Pacifique
Quelle duchesse, fille de Louis XI, exerce la régence avec son mari, pendant la minorité de Charles VIII ? Anne de France ou Anne de Beaujeu
Sur la pochette de quel album enregistré en 1969, voit-on les Beatles traverser une rue sur un passage piéton ? Abbey Road
En 1952, qui présentait l'émission “36 chandelles” à la télévision ? Jean Nohain
Dans quelle série avec Evangeline Lilly, des rescapés d'un crash doivent-ils apprendre à survivre sur une île mystérieuse ? Lost ou Lost, les disparus
Qui fonda, en 1944, le journal “Le Monde” ? Hubert Beuve-Mery
Sur quelle rive de la Seine est situé le cabaret parisien “L'Échelle de Jacob” ? Rive gauche
A quel écrivain doit-on le conte intitulé "Le Vilain Petit Canard" ? Andersen
En 1995, quel chanteur accompagne Jacques Dutronc dans son titre “Tous les goûts sont dans ma nature” ? Étienne Daho
En quelle année a-t-on pu voir le premier bulletin météo, en prélude au journal télévisé ? 1953
Dans quel département de la région Rhône-Alpes se trouvent les villes de Gex et de Nantua ? L'Ain
Dans quel roman d'Hervé Bazin découvre-t-on les personnages de Chiffe, Brasse-Bouillon et Cropette ? Vipère au poing
Quel dieu égyptien est représenté sous la forme d'un homme à tête de chacal ? Anubis
De quel pays nord-africain fait partie le massif du Hoggar ? L'Algérie
Quelle syllabe de deux lettres faut-il ajouter devant le mot "lardon" pour obtenir un fromage de chèvre fabriqué en Lozère ? Pé
Qui est l'auteur du roman "Le Concile de pierre", paru en 2000 ? Jean-Christophe Grangé
Quelle ville est la capitale de la Libye ? Tripoli
En quelle année Laura Flessel est-elle devenue la première championne olympique féminine française de l'histoire de l'épée ? 1996
Dans le film “Z” de Costa-Gavras, quel acteur incarne le personnage du même nom ? Yves Montand
Quel prix Nobel Winston Churchill a-t-il reçu en 1953 ? Littérature
Selon le générique du dessin animé des années 1980, sur les bords de quel fleuve Tom Sawyer est-il né ? Le Mississippi
À quel groupe britannique doit-on l'album “Definitely Maybe” en 1994 ? Oasis
Dans quel océan l'île de Pâques se situe-t-elle ? L'océan Pacifique
Quel océan est relié à l'Atlantique par le canal de Panama ? L'océan Pacifique
Dans un film de 1972 de Claude Sautet, qui incarne César, l'amoureux de Rosalie ? Yves Montand
Dans quelle bande dessinée de Christian Binet rencontre-t-on le couple de franchouillards prénommés Raymonde et Robert ? Les Bidochon
A quel auteur américain doit-on les romans "A La Poursuite du bonheur" et "L'Homme qui voulait vivre sa vie" ? Douglas Kennedy
En 2009, dans le film de Bertrand Tavernier "Dans la brume électrique", quel acteur américain incarne le détective Dave Robicheaux ? Tommy Lee Jones
Comment s'appelle le frère de Mario, le héros de jeux vidéo ? Luigi
Dans quel film de 1969, Dennis Hopper, Peter Fonda et Jack Nicholson parcourent-ils l'Amérique à moto ? Easy Rider
Aujourd'hui, quel est l'âge d'une personne née en mars 1956 ? 54 ans
En décembre 2000, quel footballeur a été désigné “meilleur joueur français” du siècle par France-Football ? Michel Platini
Quel film de Charles Chaplin évoque la tragique fin de carrière d'un vieux clown nommé Calvero ? Les Feux de la rampe ou Limelight
Que récolte un paludier ? Du sel ou du sel marin
À quel nom de fleur associe-t-on le mot trémière ? La rose
Quelle ville surnommée “Piter” par ses habitants, s'appelait autrefois Leningrad et passe pour être la “Venise du Nord” ? Saint-Pétersbourg
Quelle chaîne américaine fut la première au monde à diffuser des informations en continu ? CNN
En 1991, quel groupe nous emmène en chanson "Sous le soleil de bodega" ? Les Négresses vertes
Dans quel massif montagneux d'Europe vous trouvez-vous, si vous prenez les eaux à Luchon ? Les Pyrénées
Comment appelle-t-on chacun des États qui composent la Confédération helvétique ? Canton
Quel signe de ponctuation les Anglais appellent-ils “full stop” ? Le point
À quel compositeur doit-on “Offrande musicale” et “L'Art de la fugue” ? Jean-Sébastien Bach
Dans le film de Claude Autant-Lara, quel acteur accepte d'accompagner Bourvil dans sa “Traversée de Paris” ? Jean Gabin
Quel poète, voleur et vagabond français, est l'auteur de "La Ballade des pendus" ? François Villon
Quel titre “médical” porte le premier album de Doc Gyneco, sorti en 1996 ? Première consultation
De quel courant littéraire “Les Souffrances du jeune Werther” marquent-elles l'apparition ? Le romantisme
Complétez ce titre d'un roman de Ian Fleming de 1957 : "Bons Baisers de... ? Russie
D'après le titre de sa chanson, que dit Helmut Fritz à toutes celles qui portent la frange à la Kate Moss ? Ca m'énerve
Complétez la fable de La Fontaine : "La Grenouille qui veut se faire aussi grosse que... ? Le boeuf
Quel aliment contient spécifiquement une panetière ? Du pain
Complétez le titre d'une pièce de Tennessee Williams de 1959 : "Doux oiseau de... ? Jeunesse
À quelle reine fait référence l'époque "victorienne” ? Victoria Ire ou La reine Victoria
Combien d'armes l'escrime compte-t-elle, dans toutes les grandes compétitions ? Trois
Dans les années 1950, quel cinéaste a réalisé les classiques: "L'Homme qui en savait trop" et "Sueurs froides" ? Alfred Hitchcock
Qui interprète le personnage de Lucie Aubrac, dans le film du nom sorti en 1997 ? Carole Bouquet
Quel chanteur a popularisé “Petit Papa Noël” dans les années 1940 ? Tino Rossi
De quel pays est originaire le dessert appelé "forêt-noire" ? L'Allemagne
Dans quel chef-lieu des Bouches-du-Rhône, Marcel Pagnol posséda-t-il des studios de cinéma ? Marseille
D'après le titre d'une pièce de Samuel Beckett, qu'attendent Vladimir et Estragon ? Godot
Quelles sont les deux couleurs primaires qu'il faut mélanger pour obtenir du violet ? Le rouge et le bleu
Quel est le genre du nom "apostrophe" ? Féminin
Les 24 premiers albums d'Astérix ont été signés par René Goscinny et Albert... ? Uderzo
Contre quelle nation, la France s'est-elle battue, en finale hommes, de l'Euro 2009 de volley-ball ? La Pologne
D'après le refrain de la chanson de Jacques Dutronc, comment se prénomme le fils du père Fouettard ? Jean Balthazar
Complétez ce titre d'une pièce d'Edward Albee : "Qui a peur de Virginia... ? Woolf
Quelle onomatopée souvent répétée, et rimant avec phoque, imite le bruit sec d'un heurt sur une porte ? Toc
En escalade, quel mot désigne l'oxyde de magnésium, utilisé par les grimpeurs, pour assécher leurs mains ? La magnésie
Quel film de Cédric Klapisch débute lors du réveillon célébrant le passage à l'an 2000 ? Peut-être
Comment se prénomme la femme de Babar, le roi des éléphants de la littérature enfantine ? Céleste
Quelle ville est le siège du gouvernement des Pays-Bas ? La Haye
À qui doit-on le scénario du film “Les Enfants du paradis”, réalisé par Marcel Carné ? Jacques Prévert
Quel metteur en scène a réalisé le film “Les 39 Marches” en 1935 ? Alfred Hitchcock
Quel prix Nobel a obtenu Guglielmo Marconi en 1909 ? Le prix Nobel de physique
Quel nombre arabe écrit-on L X V en numérotation romaine ? 65
Dans les années 1990, avant de se lancer dans une carrière solo, avec quel groupe Calogero a-t-il connu le succès ? Les Charts
Qui est l'auteur de ces vers : “Je me souviens Des jours anciens, Et je pleure” ? Paul Verlaine
Dans quelle ville de l'Illinois, le premier gratte-ciel au monde a-t-il été construit ? Chicago
Quel nom emprunté à l'"Iliade", désigne un programme informatique effectuant des opérations malicieuses à l'insu de l'utilisateur ? Un cheval de Troie
En janvier 1996, quel théâtre vénitien est entièrement détruit par un incendie ? La Fenice ou l'opéra de Venise
Selon le mythe, quelle plante à bulbe, utilisée couramment comme condiment, est censée protéger des vampires ? L'ail
En 1963, quel écrivain publia un essai intitulé : “Pour un nouveau roman” ? Alain Robbe-Grillet
A la fois bonbon fait d'une amande enrobée de sucre caramélisé et surnom d'une balle d'arme à feu, que suis-je ? Une praline
Dans le domaine de l'enseignement, le mot "fac" est l'abréviation de... ? Faculté
Dans quel pays se trouve la ville d'Oran ? L'Algérie
Qu'elle soit de Limoux ou de veau, à quelle couleur la blanquette doit-t-elle son nom ? Le blanc
Quelle artiste mexicaine, épouse de Diego Rivera, a réalisé de nombreux autoportraits ? Frida Kahlo
Selon les coordonnées habituellement utilisées dans le jeu d'échecs, quelle pièce se situe en position "a8" au début d'une partie ? La tour
Quelle est la périodicité du journal allemand “Die Welt” ? Quotidienne ou journalière
En 1998, quel groupe de rap signe la musique du film “Taxi” ? IAM
Quel titre de la femme de l'héritier présomptif de la couronne de France désigne également la candidate qui se place deuxième d'un concours de beauté ? Dauphine
Dans quelle ville d'Europe se déroule le carnaval de Notting Hill ? Londres
Dans quel village vit l'héroïne de bande dessinée Bécassine ? Clocher-Les-Bécasses
Selon l'expression, quand on a pas de courage, à quel animal mouillé est-on comparé ? La poule
Le contraire d'un antonyme est un... ? Synonyme
Dans quelle discipline de natation, les concurrents prennent-ils place sur un tremplin situé à 1, 3 ou 10 mètres de hauteur ? Le plongeon
Quel nom de festival porte l'oiseau des Peanuts ? Woodstock
Quel est le titre de l'aventure de Largo Winch qui suit et complète l'album “Voir Venise... ?” ? ... ?Et mourir
Quelle est la capitale de la République populaire de Chine ? Pékin ou Beijing
Quel signe du zodiaque est symbolisé par un centaure armé d'un arc et de flèches ? Le sagittaire
Quel magicien du cycle d'Arthur est parfois appelé Myrddin ou Merzin ? Merlin
Combien de "i" faut-il mettre au mot "kayakiste" pour l'orthographier correctement ? Un
D'après le titre d'un film d'horreur de 2003, quel est le prénom du tueur que Freddy Krueger affronte ? Jason
En 2009, quelle comédienne a reçu le Prix d'interprétation féminine au festival de Cannes pour son rôle dans Antichrist ? Charlotte Gainsbourg
Dans un roman de Victor Hugo, de quelle église parisienne Claude Frollo est-il archidiacre ? Notre-Dame de Paris
En 1963, quelle reine Elizabeth Taylor incarna-t-elle dans un film de Joseph L. Mankiewicz ? Cléopâtre
Sur quel tsar, le moine Raspoutine avait-il une influence néfaste ? Nicolas II
Dans quel département s'élève le pic du Midi d'Ossau ? Les Pyrénées-Atlantiques
Comme le dit Renaud dans sa chanson "Mon beauf'" : "On choisit ses copains, mais rarement... ? Sa famille
À quel groupe le verbe "ouvrir" appartient-il ? Au troisième groupe
En 1989, dans quelle ville est née la Love Parade, la grande fête des musiques électroniques ? A Berlin
A quelle date, les amoureux fêtent-ils la Saint-Valentin ? Le 14 février
A la fin du XVe siècle, de quelle déesse Sandro Botticelli a-t-il peint "La Naissance" ? Vénus
Dans quelle chaîne de montagnes se situe le glacier appelé mer de Glace ? Les Alpes
Dans quel sport Martina Navratilova s'est-elle illustrée ? Le tennis
Complétez la phrase de la comptine : "Pomme de reinette et pomme... ? D'api
Quelle icône du cinéma a élu résidence dans sa propriété de la Madrague à Saint-Tropez ? Brigitte Bardot ou B.B.
Quel poète français a écrit les paroles des “Feuilles mortes”, notamment chantées par Yves Montand ? Jacques Prévert
En 1978, quelle rockeuse américaine chante "Because The Night" ? Patti Smith
En 1993, à quel président des États-Unis Bill Clinton a-t-il succédé ? George Bush père ou George Bush senior
Quelle est la langue officielle du Sénégal ? Le français
Par opposition à "numérique", quel adjectif qualifie la photographie traditionnelle ? Argentique
Quel comédien britannique interprète le facétieux Mr Bean ? Rowan Atkinson
Quel pays d'Asie obtient-on en enlevant une lettre au département de l'Indre ? L'Inde
D'après la constitution de la Ve République française, qui a le pouvoir de dissoudre l'Assemblée nationale ? Le président de la République
Quelle femme a été championne du monde de tennis en 1978, 80 et 81 ? Chris Evert ou Chris Evert Lloyd
De quelle couleur sont généralement les pétales des fleurs de pissenlit ? Jaunes
De quelle couleur sont les contours de l'étoile du drapeau marocain ? Vert
Grâce à l'holographie, en combien de dimensions apparaît l'image d'un objet ? Trois
Quel nom adopta définitivement le boxeur Cassius Clay, à partir de 1964 ? Muhammad Ali
Pour quelle ville française jouent les footballeurs surnommés les "Canaris" ? Nantes
Quand les choses empirent, on dit qu'elle vont de mal en... ? Pis
En 2000, quel Australien a remporté le 400 mètres nage libre aux Jeux olympiques de Sydney, à l'âge de 17 ans ? Ian Thorpe
Quel écrivain est l'auteur du roman “Bel-Ami”, paru en 1885 ? Guy de Maupassant
Quel écrivain français du XIXe siècle a écrit la pièce de théâtre "Hernani" ? Victor Hugo
Complétez le proverbe suivant : "Pierre qui roule n'amasse pas... ? Mousse
D'après la chanson d'Alain Bashung, quel souci sa petite entreprise ne connaît-elle pas ? La crise
Quel pays a pour capitale la ville d'Ankara ? La Turquie
Quel rêve pénible et angoissant vient du mot picard "quauquemaire" ? Le cauchemar
Quel nom de ville de pélerinage, Madonna a-t-elle donné en prénom à sa fille ? Lourdes
Comment appelle-t-on l'odorat du chien ? Le flair
Quel os long et grêle de la partie externe de la jambe est parallèle au tibia ? Le péroné
Dans quel film d'Alain Chabat peut-on voir des "animouths" ? RRRrrrr !!!
De quelle ville française les Rémois sont-ils les habitants ? Reims
En 30 avant J.-C., quelle souveraine d'Égypte se serait donné la mort en se faisant mordre par un aspic ? Cléopâtre ou Cléopâtre VII
Quel sport, initié par Dave Barish, est un dérivé du parachute et était appelé autrefois vol de pente ? Le parapente
En France, quelle est la durée normale d'un mandat de maire ? 6 ans
Quelle reine de France a assuré la régence durant la minorité de Louis XIII ? Marie de Médicis
En 2009, quel jour de la semaine a-t-on célébré le jeudi de l'Ascension ? Un jeudi
D'après leur nom, sur l'actualité de quelle Région serez-vous informé si vous lisez quotidiennement les “DNA” ? L'Alsace
Dans la doctrine chrétienne quel dogme envisage Dieu en trois personnes coexistantes, consubstantielles et coéternelles ? La Trinité
Au tarot, quelle carte est située entre la dame et le valet ? Le cavalier
En France, quand on trinque ou que l'on porte un toast, quelle interjection rimant avec "bibine" emploie-t-on ? Tchin ou chin-tchin
Quelle danse des années 1960 porte le même nom que l'un des héros de l'écrivain britannique Charles Dickens ? Le twist
Quel département de Basse-Normandie porte le même nom que la partie d'un vêtement qui entoure le bras ? La Manche
Au poker, quel terme anglais désigne la combinaison comportant cinq cartes de la même couleur ? Un flush
Quel liquide du corps humain est soumis au phénomène de la coagulation ? Le sang
Quel lien de parenté particulier unit les actrices Mary-Kate et Ashley Olsen ? Soeurs jumelles
Dans les romans de la Table ronde, quel roi breton semi-légendaire est mis en scène ? Arthur ou Artus
De quel haut fonctionnaire parle-t-on lorsqu'on emploie le mot "portefeuille" pour désigner ses fonctions ? Ministre
À quelle appellation du Médoc appartient le château Lynch-Bages ? Pauillac
Dans quel pays vous rendrez-vous pour visiter le parc national de Yosemite ? États-Unis
Quelles sont les deux premières lettres du mot "charismatique" ? C et H
Dans quelle ville, célèbre pour son festival de cinéma, peut-on se promener sur la Croisette ? Cannes
Quelle est la capitale de la Namibie ? Windhoek
Si l'on vous parle d'une rose, d'un renard et d'un allumeur de réverbères, à quel personnage de Saint-Exupéry pensezvous ? Le Petit Prince
Quelle est la capitale des Pays-Bas ? Amsterdam
Quelle guerre sert de toile de fond au roman “Autant en emporte le vent” ? Guerre de Sécession
Au basket-ball, combien marque-t-on de points si l'on réussit un lancer franc ? 1 point
De 1861 à 1865, quel pays fut divisé par la guerre de Sécession ? Les États-Unis
En 1960, qui écrit et compose la chanson "Jolie Môme" ? Léo Ferré
Quel chanteur remporte les Victoires d'artiste interprète masculin de l'année et de la chanson de l'année en 1994 ? Alain Souchon
Quel nom a-t-on donné au débordement de vie et de nouveauté des années 1920 ? Les Années Folles
Quelle substance peut être "arabique" ou servir à effacer des traits de crayon ? La gomme
Quel fut le premier nom de Mickey Mouse ? Mortimer
Dans quel sport se dispute l'Amstel Gold Race ? Le cyclisme
Quel mois précède directement le mois d'août ? Juillet
De quelle Région administrative Jean-Louis Murat est-il originaire ? L'Auvergne
Quel artiste américain a pour pseudonyme, une partie du nom de la baleine, créée par son ancêtre Herman Melville ? Moby
Jusqu'en 1982, quelle ville était la capitale du Nigeria ? Lagos
De quelle chaîne généraliste LCI est-elle une filiale ? TF1
Que mange spécifiquement un anthropophage ? De la chair humaine
Quel mot composé issu de l'anglais désigne la hausse de la natalité apparue dans les pays occidentaux vers 1945 ? Baby-boom
Quel oiseau porte un nom qui signifie littéralement "corbeau marin" en ancien français ? Le cormoran
Quel titre honorifique est accordé à la pince dont se servent les cambrioleurs pour forcer les portes ? Monseigneur
Dans quel sport se sont illustrés Paul et Isabelle Duchesnay ? Le patinage artistique ou la danse sur glace
Sous quel autre nom connaît-on le Code civil promulgué en 1804 ? Le Code Napoléon
Quelle chanteuse égyptienne, surnommée "l'Astre de l'Orient", rencontra Nasser en 1948 ? Oum Kalsoum ou Fatima Ibrahim
Dans quel opéra de Wolfgang Amadeus Mozart, adapté d'une comédie de Beaumarchais, peut-on entendre l'aria: "Se Vuol Ballare" ? Les Noces de Figaro
En 1968, à quel cinéaste doit-on le film : “Le Bal des vampires” ? Roman Polanski
Quel homme d'État a gouverné l'Irak, de 1979 à 2003 ? Saddam Hussein ou Saddam Husayn
Dans l'album “Tintin au Tibet”, quel personnage est confronté à son ange et à son démon ? Milou
Quel est le prénom de Cauet, l'animateur de "La Méthode Cauet" ? Sébastien
De quel pays la C.I.A. est-elle le service de renseignements extérieur ? Les États-Unis
Dans quel film de Gérard Oury peut-on entendre la réplique : "Comment Salomon, vous êtes juif ?" Les Aventures de Rabbi Jacob ou Rabbi Jacob
Quel nom donne-t-on aux habitants de Belfort ? Les Belfortains
Quel journaliste s'exclame “Messieurs les censeurs, bonsoir !” lors de l'émission “À armes égales”, en 1971 ? Maurice Clavel
Avec quel membre de la troupe du Splendid, Christian Clavier a-t-il été marié ? Marie-Anne Chazel
De quel grand maître de la rime Rimbaud fut-il à dix-huit ans, d'abord l'amant, puis la victime ? Paul Verlaine
Dans "Le Bouclier arverne", quel personnage Astérix et Obélix accompagnent-ils en cure d'amaigrissement à Vichy ? Abraracourcix
Quel président Lee Harvey Oswald a-t-il assassiné le 22 novembre 1963 ? John Fitzgerald Kennedy ou J. F. K.
Quel acteur américain réalise le film “Milagro” en 1988 ? Robert Redford
Quelle est la nationalité de Carlos Saura, réalisateur du film "Tango" ? Espagnole
Quelle actrice formait le trio du film “Les Valseuses” avec Gérard Depardieu et Patrick Dewaere ? Miou-Miou
En 2010, quel animateur présentait la quotidienne de "La Ferme Célébrités en Afrique" sur TF1 ? Benjamin Castaldi
Quelle ville d'Afrique s'appelle "Cape Town" en anglais et "Kaapstad" en afrikaans ? Le Cap
Quel bruit fait notre coeur, selon une chanson de Charles Trenet de 1938 ? Boum
Quel roi de France est mort des suites d'une blessure reçue lors d'un tournoi ? Henri II
En 1997, dans quelle discipline d'athlétisme Stéphane Diagana a-t-il été sacré champion du monde ? Le 400 mètres haies
Dans quel organe sensoriel du corps humain se situe la cornée ? Dans l'oeil
A ses débuts, quel chanteur fut surnommé "Le petit prince du raï" ? Faudel
Selon le titre d'une de ses chansons, quel chanteur d'origine italienne trouve que "Toutes les femmes sont belles" ? Frank Michael
Quel roi des Francs s'est fait baptiser à Reims, vers 496 ? Clovis ou Clovis Ier
Quel nom de groupe de rock britannique, formé dans les années 60, aurait pour traduction française : "Les Qui" ? The Who
Quels noms portent les deux héros de la bande dessinée “Les Sarcophages du 6e continent” ? Blake et Mortimer
Dans le film "L'Esquive", d'Abdellatif Kechiche, de quel auteur est la pièce que répètent les élèves ? Marivaux
En 2003, quelle était la nationalité des deux finalistes du simple dames de Roland-Garros ? Belges
D'après le Code de la route, que signale un panneau à bordure rouge, triangulaire, sur lequel figure un point d'exclamation ? Un danger
Quelle chapelle, bâtie sous le règne de Saint Louis, est aujourd'hui située dans l'enceinte du Palais de Justice, à Paris ? La Sainte-Chapelle ou La Sainte-Chapelle du Palais
Quel quartier parisien, Maurice Chevalier appelait-il "Ménilmuche" ? Ménilmontant
Comment appelle-t-on le panier dans lequel prend place l'équipage d'une montgolfière ? La nacelle
De quel verbe “Que je me repusse” est-il le subjonctif imparfait ? Se repaître
Quel nom désigne à la fois un cheval ailé mythologique et un petit poisson de l'océan Indien aux nageoires en forme d'ailes ? Pégase
Dans quel sport Jeannie Longo s'illustre-t-elle ? Le cyclisme
Dans quel sport s'est illustré l'Espagnol Severiano Ballesteros ? Le golf
Au football, dans quel stade le Paris-Saint-Germain évolue-t-il à domicile ? Au Parc des Princes
Quel pianiste est “le prince de la romance” selon Nancy Reagan et “le Mozart du walkman” selon Renaud ? Richard Clayderman
Quel est le plus vaste État des États-Unis ? L'Alaska
Dans une chanson de Claude François, dans quel port des sirènes "chantent encore la même mélodie" ? Alexandrie
Quel est le prénom du petit garçon qui se lie d'amitié avec “E.T. l'extraterrestre” ? Elliot
En astrologie, quel est le neuvième signe du zodiaque ? Le sagittaire
A partir de 1892, de quelle cathédrale normande Claude Monet a-t-il peint 28 vues ? La cathédrale de Rouen
En 1999, à quel groupe de rock doit-on l'album "Californication ? Red Hot Chili Peppers
Quel prix Nobel a obtenu Anouar al-Sadate en 1978 ? Le prix Nobel de la paix
A quel DJ français doit-on le tube : "Jealousy" ? Martin Solveig
Quelle maladie virale a décimé la population des lapins, en France, à partir de 1953 ? La myxomatose
Quelle lettre symbolise l'atome d'oxygène ? O
Sous quel nom connaît-on le palais impérial de Pékin ? La Cité interdite
En 1980, qui réalise le film “Stardust Memories” ? Woody Allen
Quel était le prénom du tsar du XVIe siècle surnommé "le Terrible" ? Ivan
Quel ténor français rend hommage à ses origines siciliennes, dans son un album intitulé : "Sicilien" ? Roberto Alagna
Quel ordre religieux, approuvé par le pape en 1540, fut fondé par Ignace de Loyola ?
La Compagnie de Jésus ou La Société de Jésus ou Les jésuites
Qui interprète le capitaine Crochet dans le film : "Hook ou la revanche du capitaine Crochet" de Steven Spielberg ? Dustin Hoffman
Dans une expression familière, quelles plantes mange-t-on par la racine quand on est mort et enterré ? Les pissenlits
Que fait un voilier lorsqu'il dessale ? Il se renverse ou Il chavire ou Il bascule
Quel est l'instrument de prédilection du musicien Maurice André ? La trompette
Quelle actrice française a reçu l'Oscar de la meilleure actrice à Hollywood en 1960 ? Simone Signoret
Quel animateur présentait l'émission "Attention à la marche" sur TF1 ? Jean-Luc Reichmann
Quel mot latin s'oppose à "minimum" ? Maximum
A quel dirigeant français Victor Hugo s'en prend-il dans son recueil intitulé “Les Châtiments” ? Napoléon III
A l'état sauvage, sur quel continent vivent les coyotes ? En Amérique
Quelle est la nationalité de Karen Blixen, l'auteur du recueil de souvenirs “La Ferme africaine” ? Danoise
Comment s'appelle le "Jack Russell" de Christophe Dechavanne, mascotte de certaines de ses émissions ? Adeck
Sous quel nom connaît-on mieux l'acteur Juan Moreno y Herrera Jiménez ? Jean Reno
Quel marquis imaginaire le Chat botté invente-t-il, dans le conte de Perrault ? Le marquis de Carabas
En géométrie, quelle lettre est utilisée pour désigner l'ordonnée ? Y
Quelle substance pigmentaire foncée, détermine la couleur de la peau, des cheveux et de l'iris ? La mélanine
À la vie de quel personnage religieux Hermann Hesse s'attache-t-il dans “Siddhartha” ? Bouddha
Quel est le titre du single chanté par Omar et Fred, sorti à l'occasion de la coupe du monde de football 2010 ? Bleu, blanc, rouge
En 2004, qui est la Folcoche de "Vipère au poing" dans le film de Philippe de Broca ? Catherine Frot
En 1992, quelle judoka française est championne olympique dans la catégorie des moins de 48 kilos ? Cécile Nowak
A Hollywood, par quel symbole les célébrités sont-elles représentées sur le sol du Walk Of Fame ? Des étoiles
De quelle couleur est le disque situé au centre du drapeau national du Japon ? Rouge
Pour la réalisatrice Sofia Coppola, qui est Francis Ford Coppola ? Son père
Dans le film "Le Petit Nicolas", sorti en septembre 2009, quel acteur tient le rôle du père de Nicolas ? Kad Merad
Dans quel roman fantastique de Balzac, Raphaël de Valentin reçoit-il un talisman qui exauce tous ses voeux ? La Peau de chagrin
A quel poste évolue le footballeur Grégory Coupet ? Gardien de but ou goal
Quelle est la moyenne minimale à atteindre, pour obtenir la mention "très bien", au baccalauréat général ? 16 ou 16/20
Dans quel pays se trouvent les villes de Limerick et Galway ? L'Irlande ou la République d'Irlande
Quel fleuve italien arrose la ville de Rome ? Le Tibre
Dans le clip de "La Débâcle des sentiments", quel jeu télévisé Stanislas et Calogero parodient-ils ? Des Chiffres et des lettres
Quelle partie du corps du héros homérique Achille était vulnérable ? Talon
Quel pays d'Afrique occidentale, ayant pour capitale Ouagadougou, s'est appelé Haute-Volta jusqu'en 1984 ? Le Burkina Faso
En 1990, quel road movie de David Lynch met en scène un couple d'amoureux fous en cavale ? Sailor et Lula
Traditionnellement, combien de dents comporte une fourchette à escargots ? 2
Comment appelle-t-on communément le Lumbricus terrestris ? Le ver de terre
Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 18 janvier ? Capricorne
Quel patineur a interprété sur glace, en compétition, des personnages comme Bonaparte, Lucky Luke ou d'Artagnan ? Philippe Candeloro
Dans la série télévisée “Will et Grace”, quelle profession Will exerce-t-il ? Avocat
Après la chanteuse Asa en 2008, quelle chanteuse a reçu le prix Constantin 2009 ? Emily Loizeau
A quel compositeur allemand doit-on "Les Noces de Figaro", opéra créé à Vienne en 1786 ? Wolfgang Amadeus Mozart
Qui fut le dernier roi à diriger l'Égypte ? Farouk
Quel film de Francis Ford Coppola est une adaptation du roman "Au Coeur des ténèbres" ? Apocalypse Now
Quelle ville marocaine est surnommée “La Perle du Détroit” ? Tanger
Au début du film "Bienvenue chez les Ch'tis", quelle ville le personnage de Kad Merad doit-il quitter ? Salon de Provence
Début 2010, quel chanteur latino-américain, père de deux jumeaux, a fait son coming-out en déclarant être un homosexuel chanceux ? Ricky Martin
Quel psychiatre américain a écrit “Psychanalyse des contes de fées” ? Bruno Bettelheim
Quel arbre menace d'envahir la planète d'où vient le “Petit Prince” de Saint-Exupéry ? Le baobab
Au football, quel est le seul joueur pouvant se servir de ses mains pour contrôler le ballon ? Le gardien de but ou Le goal ou Le portier
Dans la comptine "A la pêche aux moules", à qui s'adresse l'enfant ? A sa maman
Quel réalisateur a adapté le roman de Marcel Aymé “Uranus” en 1990 ? Claude Berri
Quel adjectif qualifie une religion qui prône l'existence d'un dieu unique ? Monothéiste
Selon l'expression, à quelle lettre grecque associe-t-on le fait de ne pas bouger du tout ? Iota
Dans les légendes, comment appelle-t-on communément un homme qui se transforme en loup la nuit ? Un loup-garou ou Un garou ou un lycanthrope
Quel fleuve forme la frontière entre la Birmanie et le Laos, puis entre la Thaïlande et le Laos ? Le Mékong
Combien de mois y a-t-il par bimestre ? 2
Complétez ce titre d'une comédie d'Oscar Wilde : "De l'importance d'être... ? Constant
D'après le titre d'un tube de Philippe Lavil, "Il tape sur des... ? Bambous
Quel est le prénom de l'actuelle reine du Royaume-Uni ? Élisabeth
A partir du lait de quel animal fabrique-t-on le camembert ? La vache
Pour lequel de ses films sorti en 1990, Kevin Costner a-t-il été à la fois acteur, réalisateur et producteur ? Danse avec les loups
Dans quel genre littéraire se sont illustrés les américains, Philip K. Dick et Isaac Asimov ? La science-fiction
Comment se nomme le vieux sage qui accompagne le héros de BD Lanfeust de Troy dans ses aventures ? Nicolède
En 1949, quelle île a servi de refuge au gouvernement présidé par Tchang Kaï-chek ? Taïwan ou Formose
Dans la série "L'Étalon noir", quel est le nom du cheval fougueux qui forme avec le jeune Alec un duo inséparable ? Black
Dans quel roman de Victor Hugo trouve-t-on les personnages de Cosette et Jean Valjean ? Les Misérables
En 2010, quel champion de patinage artistique a participé à l'émission "Koh Lanta, le choc des héros" ? Gwendal Peizerat
Dans quelle ville allemande Gutenberg a-t-il imprimé son premier livre ? Mayence
De quel pays "Advance Australia Fair" est-il l'hymne ? L'Australie
Dans quel film de 1986 Paul Hogan incarne-t-il un chasseur de crocodiles qui découvre la vie urbaine à New York ? Crocodile Dundee
Quel voyageur a été surnommé par ses contemporains Messer Milione, à cause des richesses qu'il avait vues en Extrême-Orient ? Marco Polo
Quel petit chou d'environ 3 centimètres de diamètre, porte le nom d'une capitale européenne ? Le chou de Bruxelles
Quel écrivain américain est l'auteur des romans : "Carrie" et "Misery" ? Stephen King
Quelle ville portuaire de Seine-Maritime, en grande partie détruite en 1944, est inscrite au patrimoine mondial de l'Unesco depuis 2005 ? Le Havre
Quel est le prénom du boxeur incarné, 6 fois au cinéma, par Sylvester Stallone ? Rocky
Quel rang un pilote de F1 occupe-t-il sur la grille de départ, s'il est en pole position ? Le premier rang
A quel chanteur français d'origine arménienne doit-on les tubes "Sur ma vie" et "For me, formidable" ? Charles Aznavour
Comment appelle-t-on l'ablation totale ou partielle du prépuce ? La circoncision ou posthectomie
Quel nom de rapace porte le jeu, dans lequel les participants doivent traverser un terrain, sans se faire toucher par le chasseur ? L'épervier
Quel mot anglais, abréviation de "fanatique", désigne un admirateur enthousiaste ? Fan
Dans le film "Mafia Blues", quel acteur américain incarne le chef de la mafia qui entreprend une thérapie ? Robert De Niro
Dans quel sport la jeune Française Tatiana Golovin s'illustrait-elle ? Le tennis
En 2001, de quel héros de BD suivez-vous les aventures en lisant l'album “Les Sables d'Abraxar” ? Lanfeust des étoiles
De 1558 à 1603, quelle reine a été la dernière représentante de la dynastie des Tudor à régner sur l'Angleterre ? Elisabeth Ire
Quelle grande ville bretonne a été dévastée par un terrible incendie en 1720 ? Rennes
De quel État américain la ville d'Albany est-elle la capitale ? New York
Selon Victor Hugo, “L'enfer est tout entier dans ce mot” ; de quel mot s'agit-il ? Solitude
A quel pays européen l'île de Madère appartient-elle ? Le Portugal
Dans la mythologie romaine, quel est le nom de la déesse du Mariage ? Junon
Selon la légende, si saint Nicolas offre des cadeaux aux enfants sages, qui donne des coups de fouet aux enfants désobéissants ? Le père Fouettard ou croquemitaine
Quel est le point culminant du Canada, à 5 959 mètres ? Le mont Logan
En quelle année le métro a-t-il circulé pour la première fois à Paris ? 1900
En quelle année l'écrivain Paul Claudel est-il entré à l'Académie française ? 1946
Quel roi de la country nous a quittés le 12 septembre 2003 ? Johnny Cash
Quelle mer borde le littoral du Liban ? La Méditerranée
Sous quel pseudonyme Maurice De Bevere a-t-il signé les aventures de Lucky Luke ? Morris
Quel mot, issu du latin "focacia", désigne une galette de froment non levée ou un gâteau en pâte briochée parfumé à la fleur d'oranger ? La fougasse ou La fouace
Dans quel pays le couturier Pierre Cardin est-il né ? L'Italie
Quelle actrice est la partenaire principale de Nicolas Cage dans le film “Family Man” ? Téa Leonie
Quel est le gros mammifère aquatique, dont le nom provient de l'espagnol "manatí", qui signifie "vache de mer" ? Le lamantin
Au cours de quel siècle l'auteur des “Maximes”, le duc de La Rochefoucauld, vécut-il ? XVIIe siècle
Par quel adverbe se traduisent les mots "bistro" en russe et "fast" en anglais ? Vite
Quelle langue devrez-vous maîtriser pour passer le TOEFL ? L'anglais
Comment appelle-t-on le petit du chat et la partie d'une bague où est enchâssée une pierre ? Le chaton
Quelle est la racine carrée du nombre 49 ? 7
Quel acteur français incarne le commissaire Juve dans la saga cinématographique "Fantômas" avec Jean Marais ? Louis de Funès
En 1936, quel "front" remporte les élections législatives ? Le Front populaire
Quand vous serez millionnaire, en combien de chiffres, au minimum, votre fortune s'exprimera-t-elle ? 7 chiffres
Avec quel très long organe le caméléon capture-t-il les insectes ? La langue
Quelle chanteuse commence son album “Life For Rent” par le titre “White Flag” ? Dido
Dans le film “American Beauty”, quel acteur incarne le rôle principal, celui de Lester Burnham ? Kevin Spacey
Selon Claude Nougaro, “quand le jazz est là”, quelle danse s'en va ? La java
Par quel nom composé invariable désigne-t-on un arrêt officiel des combats ? Un cessez-le-feu
Quel produit de charcuterie est la spécialité de Montbéliard ? La saucisse ou saucisson
Dans leur album sorti en 2003, à quel quotidien régional les Wampas consacrent-ils une chanson ? Le Télégamme de Brest
Quel chanteur partage l'affiche du film “Les Prédateurs” avec Catherine Deneuve, en 1983 ? David Bowie
Quel est le nom scientifique de la vitamine b9 ? L'acide folique ou folacine ou folate
Quelle femme de lettres est l'auteur de "Tropismes", publié en 1939 ? Nathalie Sarraute
Dans la Bible, le livre de l'Ancien Testament attribué à Salomon, narrant l'amour passionné d'une femme et de son bien-aimé, est intitulé "Le Cantique des... ? Cantiques
Au sein de quel groupe de rock Eddy Mitchell a-t-il fait ses débuts ? Les Chaussettes noires
Qui était le président de la République française lors des événements de Mai 1968 ? Charles de Gaulle ou Le général de Gaulle
Quel plat fait de poissons cuisinés dans du vin tire son nom d'un synonyme de "marin" ? La matelote
Sous quel nom de scène Annie Chancel est-elle plus connue ? Sheila
L'un des romans de Thomas Mann s'intitule "La Mort à... ? Venise
Comment appelle-t-on l'occupant d'un vaisseau spatial chinois ? Taïkonaute
Quel nom porte le jeu d'adresse qui consiste à lancer et à rattraper cinq pièces en forme d'os ? Les osselets
À quel ancien surfeur devenu chanteur doit-on l'album "To The Sea" en 2010 ? Jack Johnson
D'après l'expression, quel fruit faut-il garder pour la soif ? Une poire
Sur quel continent se trouve le Suriname ? L'Amérique ou Amérique du Sud
Comment nomme-t-on familièrement la fraise qu'utilise le dentiste ? La roulette
À quel groupe psychédélique doit-on l'album "The Wall" ? Pink Floyd
Comment s'appelait la soeur de Catherine Deneuve qui partageait avec elle l'affiche des "Demoiselles de Rochefort" ? Françoise Dorléac
À quel artiste doit-on l'album "Thriller" ? Michael Jackson
Sous quel autre nom connaît-on le chanteur de reggae Robert Nesta ? Bob Marley
Combien de prémolaires la denture complète d'un adulte comprend-elle ? Huit
De quel sport olympique le B.M.X. est-il une discipline ? Le cyclisme
Quelle couleur attribue-t-on à la planète Mars ? Rouge
Quelle fameuse victoire François Ier a-t-il remportée en 1515 ? Marignan
En 1983, quel jour attend-on avec impatience, dans un film de François Truffaut ? Dimanche
Quel est le plus ancien pont de Paris ? Le Pont-Neuf
Selon le proverbe, que craint le "chat échaudé" ? L'eau froide
Qui réalise “Gazon maudit”, en 1995 ? Josiane Balasko
Quelle comédie musicale, basée sur les chansons du groupe Abba, a été adaptée au cinéma en 2008 ? Mamma Mia !
Dans "Le Père Noël est une ordure", qui interprète le rôle de Thérèse ? Anémone
Quel nom signifiant "paysans" est donné aux colons de l'Afrique australe d'origine néerlandaise ? Boers
Quel footballeur français fut percuté de plein fouet par le goal allemand Harald Schumacher lors de la demi-finale de la Coupe du monde 1982 ? Patrick Battiston
À quel écrivain surréaliste doit-on le récit “L'Amour fou” ? André Breton
À quel réalisateur italien doit-on le film “Ludwig ou le crépuscule des dieux” ? Luchino Visconti
Quel grand papillon de nuit au vol puissant peut être appelé “tête-de-mort” ? Le sphinx
Quel humoriste a créé le personnage de Chouchou ? Gad Elmaleh
Comment se prénomme la tatie acariâtre, héroïne d'un film d'Étienne Chatiliez ? Danielle
Le 10 novembre 2009, à quel humoriste français le président de la République a-t-il remis les insignes de chevalier de la Légion d'honneur ? Dany Boon
Quel film avec Leonardo DiCaprio et Kate Winslet a reçu 11 oscars ? Titanic
Dans "Les Visiteurs", quels véhicules sont baptisés "chariotes du diable" ? Automobiles ou voitures
A la fois lieu où une eau souterraine jaillit à la surface et origine d'une information, que suis-je ? Une source
Au Royaume-Uni, quel Premier ministre a succédé à John Major en 1997 ? Tony Blair
Quelle fille de Zeus et de Léto est la déesse de la chasse et de la Lune ? Artémis
En 2004, quelle artiste chante "Ma Révolution" ? Jenifer
En 1980, France Gall chante "Il jouait du piano... ? Debout
Qui est la fiancée du marin Popeye, dans la bande dessinée apparue en 1929 ? Olive
De quel pays d'Afrique est originaire l'athlète Eunice Barber ? Sierra Leone
Qui est le compagnon vantard de Spirou ? Fantasio
Sur quel accessoire, souvent percé d'un trou pour laisser passer le pouce, les peintres mélangent-ils leurs couleurs ? La palette
Dans quelle discipline Bobby Fischer et Garry Kasparov ont-ils été Champions du Monde ? Les échecs
Quel homme politique africain est affectueusement surnommé "Madiba" ? Nelson Mandela
Quelle ville a accueilli les Jeux olympiques de l'été 2004 ? Athènes
A quel réalisateur américain doit-on le film sorti en 1947 "La Vie est belle", avec James Stewart ? Frank Capra
Quel mot désigne à la fois un procédé de retransmission télévisée et un appartement de deux niveaux réunis par un escalier intérieur ? Duplex
Quel terme désigne un magazine qui paraît tous les trois mois ? Trimestriel
Combien de fois par an est publié un bulletin quadrimestriel ? 3 fois
Combien y a-t-il de vers dans un tercet ? 3
Quelle fleur, évoquée par Brassens dans "La Non-demande en mariage", effeuille-t-on en disant : "Il m'aime un peu, beaucoup... ?" ? La marguerite
Quel jour du mois de juin 1944 a eu lieu le débarquement allié sur les plages normandes ? Le 6
Quel chanteur britannique a fait un tube, en 2000, avec le titre : "Rock DJ" ? Robbie Williams
On peut me bander, je peux être de cercle, en-ciel ou de triomphe, que suis-je ? L'arc
Quelle partie du corps humain est appelée familièrement "paluche", "pogne", "pince" ou encore "battoir" ? La main
Quel réalisateur a mis en scène Cary Grant dans : "La Mort au Trousse" ? Alfred Hitchcock
Quel ouvrage fondamental du judaïsme est constitué par la réunion de la Mishnah et de la Guemarah ? Le Talmud
Quelle patte de mammifère à grandes oreilles est supposée porter bonheur ? La patte de lapin
Chez l'Homme, quelle partie saillante du visage abrite l'organe de l'odorat ? Le nez
Quel cinéaste américain réalise “Rio Bravo” en 1959 ? Howard Hawks
Lors du débarquement allié de 1944, quel était le nom de code des plages entre Colleville et Vierville ? Omaha Beach
De quel tubercule, la charlotte et la pompadour sont-elles des variétés ? La pomme de terre
Dans quel sport s'est illustré Alexander Popov ? La natation
Dans quel sport s'est illustré le belge Eddy Merckx ? Le cyclisme
De quel groupe rock britannique Ian Stewart et Brian Jones étaient-ils les membres fondateurs ? Les Rolling Stones
Que signifie la lettre "C" du sigle de bon genre B.C.B.G. ? Chic
Quel est le symbole chimique du magnésium ? Mg
Quel groupe a tiré son nom de cette formule : "C’est pas nous qui sommes à la rue, c’est la Rue Kétanou !" ? La Rue Kétanou
Depuis 1999, quel contrat organise la vie commune de deux personnes, quel que soit leur sexe ? Le Pacs ou Pacte civil de solidarité
Au cours de quel mois de l'année fête-t-on la Toussaint ? Novembre
À la fin du XVIIe siècle, quel château français a servi de modèle à la construction du château de Schönbrunn, en Autriche ? Versailles
Qui a élaboré la théorie de la relativité ? Albert Einstein
Quel rappeur américain a épousé Beyoncé, la chanteuse de R'n'B ? Jay-Z ou DJEY-ZI ou Shawn Carter
Avec quel chanteur québécois Céline Dion a-t-elle enregistré en duo : "Sous le vent" ? Garou
Complétez le titre d'un spectacle produit par Dove Attia et Albert Cohen : "Mozart, l'opéra... ? Rock
Quelle épreuve d'athlétisme Dick Fosbury a-t-il enrichie d'une nouvelle technique ? Saut en hauteur
Quels insectes, s'attaquant aux poutres des maisons, sont aussi appelés fourmis blanches ? Les termites
Quel est le plus léger des gaz rares ? L'hélium
Quel ancien maire de Lille a été le premier Premier ministre de François Mitterrand ? Pierre Mauroy
Sous quel autre nom connaît-on la morue fraîche ? Cabillaud
Quel verbe est utilisé pour parler du cri poussé par le chameau ou le bélier ? Blatérer
En français, comment traduit-on littéralement le mot espagnol : "turista" ? Touriste
Quel insecte stridule ou craquette ? La cigale
Quel oiseau marin possède une espèce appelée rieuse ? La mouette
Quel est l'instrument de prédilection de Manitas de Plata ? La guitare
Quel acteur d'origine belge a dit : "Y a des gens qui n'ont pas réussi, parce qu'ils ne sont pas aware" ? Jean-Claude Van Damme
La mer qui baigne le port d'Odessa en Ukraine s'appelle... ? La mer Noire
Combien 50 euros comptent-ils de centimes d'euros ? 5000
Comment appelle-t-on une jeune perdrix de l'année ? Un perdreau
Dans quelle ville est né l'écrivain français Henri Troyat ? Moscou
Comment écrit-on l'homonyme du mot "tache", quand il signifie "travail". T A accent circonflexe C H E En 1990, Vanessa Paradis sort son deuxième album intitulé “Variations sur le même... ? T'aime
L'extrémité postérieure du corps des volailles, composée des dernières vertèbres et supportant les plumes de la queue s'appelle le ... ? Croupion
Qui a fondé l'Académie française ? Richelieu
Quels poils du corps humain attache-t-on normalement avec un chouchou ? Les cheveux
De quel peintre espagnol Amanda Lear fut-elle l'égérie ? Salvador Dalí
Quel métier exerce Bert, l'ami de Mary Poppins ? Ramoneur
En langage sms, quelle est l'abréviation de "Laughing Out Loud", l'équivalent anglais de "mort de rire" ? L.O.L
Quel groupe français a chanté : "Le Bal masqué", "C'est bon pour le moral" et "Bons baisers de Fort-de-France" ? La Compagnie Créole
A quelle chaussure identifie-t-on la forme de l'Italie ? Une botte
Avec quelle grande cuillère à long manche, à cuilleron hémisphérique, sert-on habituellement le potage ? Une louche
En quelle année a-t-on fêté, officiellement, le bicentenaire de la Révolution française ? En 1989
De quel pays sont originaires les fromages de Hollande ? Les Pays-Bas
Combien un triangle possède-t-il d'angles ? Trois
Quelle perversion sexuelle, dans laquelle la personne a besoin de souffrir pour prendre du plaisir, tire son nom du romancier autrichien Sacher-Masoch ? Le masochisme
Dans le roman "Vingt Mille Lieues sous les mers" de Jules Verne, comment s'appelle le capitaine du Nautilus ? Capitaine Nemo
En 2008, selon le titre d'une de ses chansons, qui Katy Perry a-t-elle embrassé ? Une fille ou a girl
Quelle Spice Girl était surnommée "Scary Spice" ? Melanie Brown ou Mel B
Dans la religion catholique, comment appelle-t-on l'aveu de ses péchés à un prêtre, dans le sacrement de la pénitence ? La confession
En 1998, dans quel pays la Coupe du monde de football s'est-elle déroulée ? En France
Quel État d'Afrique orientale a Kampala pour capitale ? L'Ouganda
Quel mot désigne à la fois un bateau fluvial à fond plat et, familièrement, une grande chaussure ? Une péniche
Selon l'expression, quel pachyderme est réputé avoir une bonne mémoire ? L'éléphant
Dans quelle équipe nationale de foot Edson Arantes do Nascimento dit Pelé s'est-il illustré ? Brésil
Quel adjectif, issu du latin "pretium" signifiant "prix", qualifie les pierres telles que le diamant, l'émeraude, le rubis et le saphir ? Précieuses
Quel animal est aussi appelé goupil ? Le renard
Quel astre est associé au surnom de Louis XIV ? Le soleil
Quelle partie du porc est supposée être en tire-bouchon ? La queue
Quel est l'instrument de prédilection de Carlos Santana ? La guitare
Quel mot rimant avec taloche est l'adjectif familier de "facile" ? Fastoche
Quel prix Nobel fut attribue à Pierre et Marie Curie ? Physique
Sous quel nom est plus connu l'océan Austral ? Océan Antarctique
Quel métal a pour symbole chimique Fe ? Le fer
Quel signe de ponctuation, servant à remplacer ou interrompre une partie de l'énoncé, est composé de 3 points ? Les points de suspension
Dans un dessin animé de Disney, quel est le nom de la marionnette animée, fabriquée par le menuisier Geppetto ? Pinocchio
Dans l'Antiquité, quel vase à deux anses, pansu, à pied étroit et col allongé, utilisait-on souvent pour stocker le vin ? L'amphore
Quel verbe désigne l'action de nourrir de force et abondamment une oie ou un canard pour l'engraisser ? Gaver
Quelle plante aromatique, tirant son nom du latin “salvus”, a des propriétés médicinales quand elle est “officinale” ? La sauge
Quelle boisson alcoolique peut être brune, rousse, blonde ou blanche ? La bière
Quel mot d'origine allemande désigne l'effondrement des cours des valeurs à la Bourse ? Krach
Comment se prénomme M. Walesa, l'ancien syndicaliste et président polonais ? Lech
Dans quelle ville des Bouches-du-Rhône se trouve la gare Saint-Charles ? Marseille
De quel État des États-Unis sont originaires les francophones appelés "cajuns" ? La Louisiane
Dans quel pays est né le footballeur Diego Maradona ? En Argentine
On appelle un cor situé entre les doigts de pied un oeil-de-... ? Perdrix
Quelle est la couleur du bonnet de la plupart des Schtroumpfs ? Blanc
A quel groupe de métal américain doit-on les tubes des années 90 : "Enter Sandman" et "One" ? Metallica
Quelle actrice américaine était, aux côtés de Rock Hudson, l'héroïne de "Confidences sur l'oreiller" et "Un pyjama pour deux" ? Doris Day ou Doris von Kappelhoff
Selon l'expression, qu'est-ce qui revient au galop quand on le chasse ? Le naturel
Quel autre nom est donné à la malaria ? Le paludisme
Les leucocytes sont les cellules du sang aussi appelées globules... ? Blancs
Si vous soustrayez 30° à un angle droit, combien de degrés lui reste-t-il ? 60°
Dans quel roman d'Albert Camus rencontre-t-on le personnage de Meursault ? L'Étranger
Selon l'expression, quand les choses s'enveniment, en quel liquide acide dit-on qu'elles tournent ? Au vinaigre
Quel est le pseudonyme d'Henriette Ragon, chanteuse et comédienne, qui a révélé Georges Brassens dans son cabaret à Montmartre ? Patachou
Dans quelle forêt légendaire Merlin l'Enchanteur vivait-il ? Brocéliande
En 1997, quelle femme est nommée ministre de l'Emploi et de la Solidarité du gouvernement Jospin ? Martine Aubry
Combien de "O" trouve-t-on dans le mot "paupérisation" ? 1
Mammifère de la famille des chameaux, de quel continent est originaire le lama ? Amérique ou Amérique du Sud
Dans quelle série des années 80, Matt un milliardaire texan, joue-t-il les détectives privés avec son assistante C.J. ? Matt Houston
Quel félidé domestique peut véhiculer la toxoplasmose ? Le chat
A l'état sauvage, sur quel continent vit l'espèce d'éléphant aux plus petites oreilles ? En Asie
Quel est le prénom du père de la styliste Stella McCartney ? Paul
Quel artiste a peint le “Déjeuner sur l'herbe”, qui a fait scandale en 1863 ? Édouard Manet
À quel art associe-t-on le journaliste Henri Langlois ? Le cinéma
A quel peintre britannique, né en 1909, doit-on le triptyque : "Les Trois études de figures au pied d'une crucifixion", réalisé en 1944 ? Francis Bacon
Comment se nomme le doyen du village d'Astérix ? Agecanonix
Quel chanteur, ex-mari de Chiara Mastroianni, a évoqué dans son premier album solo la famille du président John Fitzgerald Kennedy ? Benjamin Biolay
Quelle actrice fut "La Comtesse aux pieds nus" pour le réalisateur Joseph L. Mankiewicz ? Ava Gardner
Quel chanteur américain a sorti un album intitulé : "Diamonds and Pearls" en 1991 ? Prince ou Rogers Nelson
Dans quel pays se trouvent les mythiques studios de Cinecittà ? En Italie
Quel réalisateur a réuni Coluche et Richard Anconina dans "Tchao Pantin", en 1983 ? Claude Berri
Qui est l'auteur des vers : “Lorsque l'enfant paraît, le cercle de famille applaudit à grands cris.” ? Victor Hugo
Quel artiste africain a signé la musique du film d'animation "Kirikou et la sorcière" ? Youssou N'Dour
En quelle année a été signé le traité de Maastricht, créant ainsi l'Union européenne ? 1992
Comment appelle-t-on la barbiche en pointe mise à la mode par Napoléon III ? L'impériale
Quel cinéaste réalise “Manon des sources” en 1986 ? Claude Berri
Au football, sous quel nom anglais connaît-on mieux la phase de jeu appelée "coup de pied de réparation" ? Le penalty
Quelle ville espagnole abrite un musée Guggenheim ? Bilbao
De quelle comédienne Serge Reggiani tombe-t-il amoureux dans “Casque d'or” ? Simone Signoret
Le dessert fait d'oeufs à la neige posés sur de la crème anglaise est appelé "îles... ? Flottantes
Quel est le féminin du mot "copain" ? Copine
Quel cinéaste a réalisé “Le Salaire de la peur”, sorti en 1953 ? Henri-Georges Clouzot
En 1998, à quelle date l'équipe de France de football a-t-elle remporté la Coupe du monde ? Le 12 juillet
À quel écrivain doit-on le roman hallucinatoire “Le Festin nu” ? William Burroughs
Dans quelle série de bande dessinée croise-t-on les dénommés Phil Defer et Billy The Kid ? Lucky Luke
Selon le proverbe, qu'est-ce qui “chasse le loup hors du bois” ? La faim
Dans le film "Bambou" de Didier Bourdon, quel animal est Bambou ? Une chienne ou un cocker
Complétez ce titre d'une BD de la série Titeuf : "Titeuf et le derrière des... ? Choses
Que signifie l'initiale “D” dans Franklin D. Roosevelt ? Delano
Quel film sorti en 1972 a pour titre original "The Godfather" ? Le Parrain
Quel nom désigne à la fois la partie du cheval située au-dessus de l'épaule et le lien qui comprime un membre ? Le garrot
En 1971, d'après le tube du groupe "Martin Circus", dans quel pays africain s'éclate-t-on ? Le Sénégal
Dans quelle ville de Bretagne se déroule chaque année le Festival Interceltique ? Lorient
Constituée d'un pylône et de pales tournantes, comment appelle-t-on la machine qui capte l'énergie du vent ? Une éolienne ou un aéromoteur
Quel est le nom de famille de l'acteur prénommé Zinédine qui a joué de nombreux seconds rôles sous la direction de Cédric Klapisch ? Soualem
Quel est le prénom de la Gitane, dont Quasimodo est amoureux dans le roman : "Notre-Dame de Paris" de Victor Hugo ? Esméralda
Avec le rouge et le jaune, quelle est la troisième couleur primaire ? Le bleu
Le tissu de laine, à lignes fines croisées de plusieurs tons d'une même couleur, est appelé "prince de... ? Galles
Quelle liqueur italienne tire son nom de l'amande amère, qui lui donne son goût ? L'amaretto
Combien le drapeau chinois comporte-t-il d'étoiles ? Cinq
Quel type d'accessoire vestimentaire est le tricorne ? Un chapeau ou couvre-chef
Dans la bande dessinée créée par Morris, quel est le nom du cheval de Lucky Luke ? Jolly Jumper
L'opéra-ballet de Jean-Philippe Rameau, créé à Paris en 1735, s'intitule "Les Indes... ? Galantes
En 1955, Jean Gabin a joué dans le film "Razzia sur la... ? Chnouf
En 1976, dans "Le Petit Rapporteur", quel comédien et humoriste nous a fait découvrir la ville de Montcuq ? Daniel Prévost
Quel gratte-ciel new-yorkais de Manhattan se situe au 350 de la Cinquième Avenue ? L'Empire State Building
Dans quelle série télévisée, Mr Roarke et Tattoo réalisaient-ils, en smokings blancs, tous les fantasmes de leurs invités ? L'Ile fantastique
Comment appelle-t-on une strophe composée de quatre vers ? Un quatrain
Dans quel récipient privé et nominatif, placé à l'entrée d'une habitation, le facteur dépose-t-il le courrier chaque matin ? La boîte à lettres ou La boîte aux lettres
Quels accords, signés une première fois en 1985 et entrés en vigueur à partir de 1995, visent à garantir la libre circulation des personnes dans l'espace européen ?
Les accords de Schengen ou La Convention de Schengen
Dans une fratrie de 4 enfants, quelle est, dans l'ordre d'arrivée, la position de l'aîné ? Première
Dans la célèbre famille De Caunes, je voudrais le prénom du fils de Georges, également père d'Emma. Antoine A quel chiffre se rapporte l'adjectif quintuple ? 5
Quelle unité de mesure agraire de superficie équivaut à 10 000 mètres carrés ? L'hectare
Quel mot désigne la longue perche employée pour faire tomber les fruits d'un arbre ? La gaule
Dans quelle ville asiatique se trouve la Cité interdite ? Pékin ou Beijing
Dans quel pays le ikebana désigne-il l'art de la composition florale ? Au Japon
Quelle oeuvre de Maurice Ravel est devenue une chorégraphie emblématique de Maurice Béjart ? Le Boléro
En 1981, quel groupe britannique enregistre, avec David Bowie, le titre : "Under Pressure" ? Queen
Quel est le nom donné aux habitants du Laos ? Les laotiens
En quelle saison a traditionnellement lieu la "trêve des confiseurs" ? En hiver
Quelle partie de l'oeuf monte-t-on pour faire une sauce béarnaise ? Le jaune
Quel vent d'est évoque une chanteuse "lolita" ? L'alizé
De quel pays est originaire la bière appelée "gueuze" ? La Belgique
Quel alcool de grain russe signifie littéralement "petite eau" ? La vodka
À partir du lait de quel animal le roquefort est-il fabriqué ? La brebis
Quel pays a remporté le championnat d'Europe de basket-ball masculin 2009 ? L'Espagne
De quel pays est originaire le cheddar ? Le Royaume-Uni ou la Grande-Bretagne
Quelle Française a donné deux enfants à Johnny Depp ? Vanessa Paradis
Quel tube de métal, terminé par des poignées, commande l'orientation de la roue directrice d'une bicyclette ? Le guidon
Sur quel continent se situe le lac Tchad, dans lequel se jette le fleuve Chari ? L'Afrique
Aux États-Unis, le parc national de la Vallée de la Mort se partage entre le Nevada et la... ? Californie
Quel mot latin signifiant "plus âgé", est abrégé "Sr." après un nom de famille anglo-saxon ? Senior
Dans la comptine, à qui le père Lustucru dit-il que son "chat n'est pas perdu" ? La mère Michel
Quelle mer borde l'Estonie ? La mer Baltique
Quel est le nom actuel de la ville française appelée : Lugdunum, à l'époque gallo-romaine ? Lyon
Quel président de la IIIe République a gracié Alfred Dreyfus ? Émile Loubet
Quelle maison, présente dans de nombreuses communes françaises, se cache derrière le sigle : "M.J.C." ? Maison des jeunes et de la culture
Quelle lettre désigne le nombre 1000 dans la numération romaine ? M
Quel était le nom de plume d'Henry Beyle ? Stendhal
En 1994, quel joueur de tennis américain remporte le simple messieurs de Flushing Meadow ? André Agassi
À quel compositeur italien doit-on “Madame Butterfly” ? Giacomo Puccini
Quel écrivain, auteur de “Si le grain ne meurt”, reçoit le prix Nobel de littérature en 1947 ? André Gide
Les super-héros américains, munis d'un casque et d'un costume assortis, sont les "Power... ? Rangers
Avec Essen en Allemagne et Pécs en Hongrie, quelle ville a été déclarée capitale européenne de la culture 2010 ? Istanbul
En quelle année eut lieu le “Printemps de Prague” ? 1968
L'infection virale appelée : mononucléose, est souvent surnommée : "la maladie du... ? Baiser
Quel est le sous-titre du conte philosophique “Candide” écrit par Voltaire ? L'Optimisme
En 122, quel empereur romain fait construire en Grande-Bretagne le mur des Pictes ? Hadrien
En 2007, quelle humoriste triomphe sur scène aux côtés de Line Renaud, dans la pièce "Les Fugueuses" ? Muriel Robin
Quelle est la véritable identité de Zorro, dans la série télévisée de 1957 ? Don Diego de la Vega
Selon la légende, quelle reine d'Égypte au nez célèbre prenait des bains au lait d'ânesse ? Cléopâtre ou Cléopâtre VII
Quel groupe de rock Brian, Carl et Dennis Wilson ont-ils formé en 1961 ? The Beach Boys
En 1782, à quel compositeur doit-on “L'Enlèvement au sérail” ? Mozart
Si on roule à 60 km/h, combien parcourt-on de kilomètres en 10 minutes ? 10
Selon l'expression, quand on l'emporte sans rencontrer de résistance, on gagne sans coup... ? Férir
En 2009, quel mois précède immédiatement le mois de juillet ? Juin
De 1958 à 1973, quel acteur incarne le commissaire Bourrel dans la série télévisée : “Les Cinq dernières minutes” ? Raymond Souplex
Quel footballeur est entré dans l'histoire en marquant le premier but officiel au Stade de France, en janvier 1998 ? Zinedine Zidane
Sous quel nom connaît-on mieux le chef sioux Tatanka Iyotake ? Sitting Bull
Quel chanteur se fait connaître du grand public avec sa chanson “Sur la route”, sortie en 1994 ? Gérald de Palmas
De quelle reine d'Écosse du XVIe siècle l'écrivain autrichien Stefan Zweig a-t-il écrit la biographie ? Marie Stuart ou Marie Ire d'Écosse
Quelle était la profession de Danton, avant qu'il n'embrasse une carrière politique ? Avocat
Quel cycliste a remporté le Paris-Roubaix en 1992 et 1993 ? Gilbert Duclos-Lassalle
Quel mot de trois lettres désigne le changement du timbre de la voix, au moment de la puberté, surtout sensible chez les garçons ? La mue
A quel chanteur soul doit-on le tube "It's a Man's Man's Man's World" en 1966 ? James Brown
En 1981, Michel Sardou rend hommage en chanson à la "femme des années... ? 80
A quel État appartiennent les îles d'Aran ? L'Irlande ou république d'Irlande
A quel DJ français doit-on le tube, en 2006 : "World, Hold on" ? Bob Sinclar
En compétition, quelle est la langue officielle de l'escrime ? Le français
Combien de faces comporte un icosaèdre ? Vingt
Quel est le prénom du bébé, expédié par la poste à Popeye et Olive ? Mimosa ou Swee Pea
Selon la Bible, qui est le fils aîné d'Adam et d'Ève ? Caïn
Quel acteur américain épouse en juin 2010 Calista Flockhart, ancienne héroïne de la série Ally McBeal ? Harrisson Ford
De quel arbre provient la feuille représentée sur le drapeau canadien ? L'érable
Dans l'oeuvre de Cervantès, comment s'appelle le fidèle écuyer de Don Quichotte ? Sancho Pança
Quel joueur Yannick Noah a-t-il battu en finale du simple Messieurs à Roland-Garros en 1983 ? Mats Wilander
Combien d'enfants viennent au monde, quand une femme accouche de triplés ? 3
En quelle année a eu lieu la période des Cent-Jours ? 1815
En 1988, quel chanteur "ne choisit pas les trottoirs de Manille, de Paris ou d'Alger, pour apprendre à marcher" dans son tube “Né quelque part” ? Maxime Le Forestier
En 2010, quel animateur a présenté l'émission "L'Amour est aveugle" sur TF1 ? Arnaud Lemaire
En 1998, quelle nageuse devient la première Française championne du monde de natation ? Roxana Maracineanu
Quel est le genre du mot "haltère" ? Masculin
Comment appelle-t-on les prêtres celtes chargés de l'éducation, de la justice et du culte ? Les druides
En 1940, quelle nationalité prit Albert Einstein ? Américaine
En 1966, dans quelle série enfantine rencontre-t-on les marionnettes Pip'lette, Ratibus, Laura et Bianca ? Kiri le clown
Dans quel jeu au nom d'insecte chacun des deux participants s'efforce d'aligner le premier cinq croix ou cinq ronds sur les intersections d'un papier quadrillé ? Le morpion
Quel chanteur anglais, à la voix éraillée, a fait un tube en 1994, en reprenant la chanson : "Summer In The City" ? Joe Cocker
Dans la série télévisée “Friends”, comment se prénomme le frère de Monica ? Ross
Quelle île bretonne, située au sud de Quiberon a pour port principal "Le Palais" ? Belle-Île-en-Mer ou Belle-Île
À quelle famille italienne appartiennent le pape Alexandre VI et son fils César ? Les Borgia
De quel roi le père de La Chaise était-il le confesseur ? Louis XIV
Quel nom de petit poisson donne-t-on familièrement à un piquet de tente de camping ? Sardine
Quel nom, spécifique, est donné aux personnes dépourvues de pouvoirs magiques, dans la saga Harry Potter ? Les Moldus
À quel chanteur doit-on les titres “Le Bal des oiseaux”, “Les Malheurs du lion”, ou encore “La Chauve-Souris” ? Thomas Fersen
Avec l'Euphrate, quel fleuve délimite la Mésopotamie ? Le Tigre
Quel athlète a été le premier perchiste à franchir la barre des 6 mètres ? Serguei Bubka
Dans l'"Odyssée", quelle nymphe retient Ulysse sur l'île d'Ogygie, pendant sept ans ? Calypso
Combien y a-t-il de millilitres dans un litre ? 1000
Dans quel département français se trouve la ville de Vaison-la-Romaine ? Le Vaucluse
À quel poète doit-on les recueils de poésie intitulés “Illuminations” et "Une saison en enfer" ? Arthur Rimbaud
Lors d'un 400 m haies, combien de haies l'athlète doit-il franchir ? 10
Quelle artiste aux yeux bleu marine interprète la chanson “Beau oui comme Bowie” en 1983 ? Isabelle Adjani
Quel célèbre docteur de série télévisée est incarné par Hugh Laurie ? Le docteur House ou Gregory House
Qui a rédigé le “Dictionnaire philosophique portatif” en 1764 ? Voltaire
Pour le récompenser de ses performances aux Championnats du monde d'athlétisme 2009, quel cadeau symbolique de 2,7 tonnes, le maire de Berlin a-t-il offert à Usain Bolt ? Un morceau du Mur de Berlin
Quel fleuve arrose la ville de Lyon ? Le Rhône
En 1993, quel cinéaste américain réalise une nouvelle version de “Dracula” ? Francis Ford Coppola
Quel canal permet de passer de la Méditerranée à la mer Rouge ? Le canal de Suez
Sur quelle planète la sonde Pathfinder s'est-elle posée, le 4 juillet 1997 ? Sur Mars
À quel poète doit-on le vers : “La chair est triste, hélas! et j'ai lu tous les livres.” ? Stéphane Mallarmé
Quelle est la capitale de la Colombie ? Bogotá
La couleur dominante d'un billet de 20 euros est le bleu. Quelle est celle d'un billet de 100 euros ? Le vert
Qui est la partenaire de Humphrey Bogart dans “The African Queen” ? Katharine Hepburn
Pour partir en vacances, dans sa célèbre chanson, Charles Trenet préférait prendre la "Nationale... ? 7
Comment appelle-t-on le signe en forme de S inversé, qu'on trouve parfois placé à l'horizontale au-dessus de la lettre N en espagnol ? Le tilde
Quel chanteur connu pour son tube "Et maintenant", a interprété le titre "Les Marchés de Provence" en 1958 ? Gilbert Bécaud
Dans quel pays est née Pamela Anderson ? Le Canada
Dans quel département et région d'outre-mer le poète Aimé Césaire est-il né ? En Martinique
D'après Homère, quel est le prénom du fils de Pénélope et d'Ulysse ? Télémaque
A quel humoriste doit-on le personnage du professeur d'anglais en soutane, qui donne des interrogations écrites "flash éclair" ? Elie Kakou
Quelle reine de France fut la première épouse de François Ier ? Claude de France
Quel pays était l'adversaire de l'Égypte et de la Syrie, en 1973, lors de la guerre du Kippour ? Israël
Qui sont Riri, Fifi et Loulou pour Donald Duck ? Ses neveux
À quel écrivain doit-on “La Vouivre” en 1943 ? Marcel Aymé
Quelle ville du Portugal est la capitale de la région de l'Algarve ? Faro
Quelle ville d'Afrique, capitale de la République démocratique du Congo, s'appelait autrefois Léopoldville ? Kinshasa
Le cabaret parisien célébre pour son french cancan est le Moulin-... ? Rouge
Pour quel film Coluche a-t-il obtenu le César du meilleur acteur, en 1984 ? Tchao Pantin
Quel objet peut être de poche, de chevet, à pétrole ou hallogène ? Une lampe
En quelle année l'Angleterre inflige-t-elle aux Français la célèbre défaite d'Azincourt ? 1415
Combien d'ailes a votre nez ? 2
Quel pianiste et chef d'orchestre américain de jazz était surnommé "Count" ? Basie ou William Basie
À la pétanque, quel verbe, opposé à "pointer", désigne le fait de lancer sa boule avec force pour qu'elle aille frapper une boule adverse ? Tirer
Quel est le nom actuel de la place parisienne appelée autrefois “place du Trône” ? La place de la Nation
Quel ruminant des savanes africaines est le plus haut mammifère terrestre ? La girafe
Quels accessoires, les footballeurs professionnels français, doivent-ils obligatoirement porter sous leurs chaussettes lors d'un match ? Des protège-tibias
En 1941, l'écrivain et alpiniste Roger Frison-Roche publie son roman "Premier de... ? Cordée
Quel chanteur français interprète la chanson "Le France" en 1975 ? Michel Sardou
Quel conquistador espagnol fut nommé gouverneur général de la Nouvelle-Espagne, par Charles Quint en 1522 ? Hernàn Cortés ou Fernand Cortez
Quel acteur américain s'échoue sur une île déserte dans le film de 2000 "Seul au monde" ? Tom Hanks
A quel pays appartient l'île de Théra ? La Grèce
Dans quelle ville Clovis fut-il baptisé par saint Rémi ? Reims
Selon l'expression, quel organe du corps peut battre la chamade ? Le coeur
Quelle est l'unité monétaire principale de la Martinique ? L'euro
Quel viaduc situé dans l'Aveyron détient le record du monde de hauteur ? Le viaduc de Millau
En 1986, quel artiste a réalisé les colonnes du Palais-Royal, à Paris ? Daniel Buren ou Buren
Comment se prénommait le compositeur russe Moussorgski ? Modest
Dans le langage des pratiquants de vol libre, quel sport porte le nom de la quatrième lettre de l'alphabet grec ? Le delta
Dans quelle série créée en 1964 découvre-t-on Samantha, sa fille Tabatha et sa mère Endora ? Ma sorcière bien-aimée
En 1963, quel président américain a donné son nom au plus grand aéroport de la ville de New York ? John Fitzgerald Kennedy ou JFK
Quel cinéaste américain a signé la réalisation du clip de Michael Jackson "Thriller" ? John Landis
Quelle prière de dévotion à la Vierge Marie, ponctuée de trois "Ave Maria", est annoncée le matin, à midi et le soir par un son de cloche ? L'Angélus
Dans quel film, adapté d'un roman de Jules Verne, Kirk Douglas affronte-t-il une pieuvre géante ? 20000 lieues sous les mers
Sous quel nom Giacomo Della Chiesa est-il élu pape, en 1914 ? Benoît XV
Selon la Bible, dans quelle région d'Israël Jésus a-t-il passé son enfance et exercé son ministère avant d'entrer à Jérusalem ? La Galilée
De quelle dynastie la Restauration marque-t-elle le retour au pouvoir ? Les Bourbons
Quand un rôle est donné à un comédien et qu'il ne correspond ni à son physique ni à son tempérament, on dit que l'acteur est utilisé à contre-... ? Emploi
Quel poète portugais se cache derrière Bernardo Soarès, auteur du "Livre de l'intranquillité” ? Fernando Pessoa
Quel nom porte la sauce faite de piments rouges et d'huile, qui accompagne traditionnellement le couscous ? Harissa
A quelle chanteuse britannique des années 80, doit-on le tube "Cambodia" ? Kim Wilde
Quel mime créa le personnage de Bip ? Marcel Marceau
Qui a succédé à Aimé Jacquet en tant que sélectionneur de l'équipe de France de football, après la Coupe du monde 1998 ? Roger Lemerre
Comment est "L'Homme", dans le roman d'anticipation de H. G. Wells, publié en 1897 ? Invisible
Étymologiquement, un animal "frugivore" se nourrit de... ? Fruits
En 1964, quel archipel de la Méditerranée, au sud de la Sicile et ancienne colonie britannique, accède à l'indépendance ? Malte
Quand on jette des regards langoureux et ridicules, on dit qu'on fait "des yeux de... ? Merlan frit
A quel auteur latin doit-on le poème en douze chants intitulé : "Enéide" ? Virgile
En 1946, quel médecin français est déclaré coupable de 27 meurtres et exécuté ? Marcel Petiot
Quel est le résultat de l'addition en chiffres romains : X plus V ? Quinze
Quelle planète du Système solaire est surnommée "la planète rouge" ? Mars
Quelle est la langue officielle de la principauté d'Andorre ? Le catalan
Combien de mandats de président des États-Unis les George Bush père et fils ont-ils cumulés ? 3 mandats
En 1998, quelle actrice est à l'affiche du film “Si je t'aime... ? prends garde à toi”, de Jeanne Labrune ? Nathalie Baye
Quelle ville allemande est bâtie au confluent de la Moselle et du Rhin ? Coblence
Quel est le chef-lieu de la Polynésie française ? Papeete
En géométrie, comment nomme-t-on un solide à 12 faces ? Un dodécaèdre
Dans quelle ville européenne se déroule le film "Good Bye Lenin!" de Wolfgang Becker ? Berlin
Quel roman de Balzac a pour titre le nom de la fille de Félix Grandet ? Eugénie Grandet
Quel est le nom d'artiste, du guitariste de U2 : David Evans ? The Edge
Dans quel pays Gerhard Schröder a-t-il été élu chancelier en 1998 ? L'Allemagne
Quel militaire français, auteur du "Rôle social de l'officier" et promu maréchal de France en 1921, est enterré dans l'Église du Dôme des Invalides ? Le maréchal Lyautey
Qui est l'auteur de l'ouvrage "Valeurs pour un temps de crise", paru en 2005 ? Le pape Benoît XVI ou Joseph Alois Ratzinger
En 2010, à quelle chanteuse américaine doit-on la tournée "Funhouse Summer Carnival Tour" ? Pink ou Alecia Moore
Qui est le Premier ministre britannique depuis le 11 mai 2010 ? David Cameron
Associé à deux Américains, quel prix Nobel a reçu Yves Chauvin, en 2005 ? Chimie
Combien la France a-t-elle remporté de médailles aux Jeux olympiques d'hiver de Vancouver ? 11
Combien de fois Rafael Nadal a-t-il remporté le tournoi de Roland Garros simple messieurs ? Cinq fois
Créée par Napoléon, la fête foraine qui se tient au Bois de Boulogne s'appelait jusqu'en 2007 : "La Fête à... ? Neu Neu
Si l'on soustrait trois côtés à un octogone, quel type de polygone obtient-on ? Un pentagone
En 1977, quel groupe punk a fait scandale avec sa reprise de "God Save the Queen" ? The Sex Pistols
Quel mot de deux lettres désigne à la fois : une note de musique et un adverbe marquant l'intensité ? Si
Quel joueur de football allemand était surnommé “Kaiser Franz” ? Franz Beckenbauer
Quel auteur français écrivit la pièce "La Tosca", qui inspira le livret de l'opéra de Giacomo Puccini ? Victorien Sardou
Quelle romancière américaine a écrit "Nous n'irons plus au bois" ? Mary Higgins Clark
Complétez les paroles de la chanson de Dalida : "Il venait d'avoir dix-huit ans, il était beau comme un enfant, fort... ? Comme un homme
Dans le domaine de la Bourse, le sigle "Monep" signifie "marché des options négociables", mais à quelle ville fait référence la lettre "P" de ce sigle ? Paris
Comment Monica Bellucci et Vincent Cassel ont-ils prénommé leur fille, née en mai 2010 ? Léonie
De quel mur a-t-on commémoré la chute le 9 novembre 2009 ? Le mur de Berlin
Quelle star du tennis peut-on voir dans le clip "Gypsy" de la chanteuse Shakira ? Rafael Nadal
Dans la saga cinématographique de Fabien Onteniente, quel est le nom du camping où se retrouvent chaque année les Pic et les Gatineau ? Les Flots bleus
Quelle région française est représentée par le drapeau appelé : "Gwenn ha du" ? La Bretagne
Quel film, sorti en 2010 et inspiré du jeu vidéo du même nom, met en scène un prince rebelle devant protéger une dague magique ? Prince Of Persia
Quel ragoût de légumes, typique de la cuisine provencale, est aussi le titre d'un film d'animation ayant pour héros un rat? La ratatouille
Quel joueur de tennis français répond au surnom de "La Monf'"? Gaël Monfils
Quelle est la capitale de l'Équateur ? Quito
Autrefois, le jour de paie était appelé familièrement la sainte-... ? Touche
Dans la série d'animation "Dora l'exploratrice", quel est le prénom de son ami le singe ? Babouche
Quel chanteur Noir américain fut tué de plusieurs balles par son père en avril 1984 ? Marvin Gaye
Selon les paroles d'une chanson de 1995, "Ce soir chez Boris, c'est soirée... ? Disco
Quel chanteur américain interprète les tubes "Sign Your Name" et "Wishing Well" à la fin des années 1980 ? Terence Trent D'Arby
Sur quelle île grecque se situe la ville d'Héraklion ? La Crète
Dans la série des années 1950, qui est le maître de Rintintin ? Rusty
Comment appelle-t-on traditionnellement l'écuyer en chef du Cadre Noir de Saumur ? Grand Dieu
Selon l'expression, lorsqu'on y va franchement, "on y va pas avec le dos de la... ? Cuiller ou cuillère
Quelle est la nationalité du sprinter Usain Bolt ? Jamaïcaine
Quel poêle à combustion lente, qui se place dans les cheminées, porte le nom d'un petit amphibien à qui l'on prêtait, au Moyen Âge, la faculté de vivre dans le feu ? La salamandre
Quel mot latin, signifiant "ainsi", met-on entre parenthèses après une phrase, pour indiquer que l'on cite textuellement des propos, aussi étranges qu'ils paraissent? Sic
Quel nom donne-t-on au matelas d'origine japonaise constitué de couches de coton ? Le futon ou Shikibuton
Quelle lettre faut-il changer au mot "punch" du boxeur pour obtenir le mot "punch" du barman ? Aucune
De quel animal provient le lait utilisé pour la fabrication du parmesan ? La vache
Quel aéroport international du Sud de la France a pour code d'identification les lettres "NCE" ? L'aéroport de Nice ou L'aéroport Nice Côte d'Azur
Quel nom porte le message par lequel l'ange Gabriel indique à Marie qu'elle va être mère ? L'Annonciation
En 1804, à quelle prestigieuse école d’ingénieurs, Napoléon donna-t-il la devise : "Pour la patrie, les sciences et la gloire" ? L'École polytechnique ou L'X
Qu'appelle-t-on familièrement "la croix des braves" ? La Légion d'Honneur
Selon l'expression, quand on retient quelqu'un avec un discours interminable, quelle partie du corps lui tient-on ? La jambe
Dans quel pays se trouve l'ancien Observatoire royal de Greenwich, à travers lequel passe le méridien d'origine ? La Grande-Bretagne ou le Royaume-Uni
Dans nos campagnes, quelle chouette au plumage clair est surnommée la "dame blanche" ? La chouette effraie ou L'effraie des clochers
S'il faut 3 minutes pour cuire un oeuf à la coque, combien de temps faut-il pour en faire cuire 2 dans la même casserole ? 3 minutes
Un endroit ou une situation où l'on ne trouve que ce que l'on a apporté est une "auberge... ? Espagnole
Dans le film "Le Petit Nicolas" quelle actrice incarne la mère de Nicolas ? Valérie Lemercier
A quel écrivain américain, né en 1926, doit-on les nouvelles "Je suis une légende" et "L'Homme qui rétrécit" ? Richard Matheson
Si vous doublez un automobiliste sur une route écossaise, par quel côté le dépassez-vous ? Par la droite
Que signifie la lettre "F" dans l'abréviation fiscale "I.S.F." ? Fortune
Quel os en forme de fer à cheval constitue la partie inférieure de la mâchoire humaine ? Mandibule ou maxillaire inférieur
Au Monopoly, où doit immédiatement aller un joueur, qui obtient trois fois de suite un double aux dés ? En prison
À quel nombre arabe correspond la lettre “X” de la numérotation romaine ? 10
Quel est le lac le plus profond du monde ? Le lac Baïkal
Depuis 1993, que signifie le sigle U.E. ? Union européenne
Que signifie le mot espagnol “soledad”, titre d'un succès du groupe "Mano Negra" ? Solitude
Quel trio d'humoristes chante en 1991 "Auteuil Neuilly Passy, tel est notre ghetto" ? Les Inconnus
Quelle course, créée en 1843 à Chantilly, récompense la meilleure pouliche de 3 ans ? Le Prix de Diane
Comment appelle-t-on un spécialiste de la politique intérieure chinoise ? Un pékinologue
Qui a écrit la saga des “Thibault” ? Roger Martin du Gard
Quel compagnon de Jeanne d'Arc fut condamné pour ses crimes commis sur des enfants ? Gilles de Rais
Familièrement, le petit verre d'eau-de-vie pris à la fin du repas est appelé "pousse-... ? Café
En musique, comment appelle-t-on la note plus élevée d'une octave, que l'ut supérieur du registre normal ? Le contre-ut
Dans quelle discipline d'athlétisme, Bob Beamon et Mike Powell ont-ils battu des records du monde ? Le saut en longueur
Quel anglicisme désigne une personne qui a été célèbre et qui ne l'est plus? Un has been
Quel mot, dérivé du verbe "grouiller", désigne un apprenti chargé de faire de petites besognes ? Grouillot
En 2010, à quelle date a-t-on fêté les 100 ans de la Journée internationale de la femme ? Le 8 mars
S'il est de Satan, comment écrivez-vous le mot "suppôt" ? Suppôt
Pour exprimer le fait qu'il peut y avoir un long chemin entre un projet et sa réalisation, l'expression dit : "il y a loin de la coupe aux... ? Lèvres
Dans quelle série télévisée Patrick Jane résout-il des enquêtes policières, grâce à ses dons de psychologie et d'observation ? Mentalist
De quelle ancienne civilisation Mel Gibson raconte-t-il la chute dans son film "Apocalypto" ? La civilisation Maya ou les Mayas
Quel prénom est commun aux chanteurs Bieber et Timberlake ? Justin
En août 1830, sous quel nom le duc d'Orléans devient-il roi des Français ? Louis-Philippe Ier
Au collège, quel diplôme national se cache derrière le sigle "D.N.B." ? Le brevet ou diplôme national du brevet
Quand il ne se rapporte pas au cubitus, à quelle partie du corps, située en arrière de l'articulation du bras et de l'avantbras, se rapporte l'adjectif "cubital" ? Le coude
Quel écrivain et animateur de télévision a publié en 2009 le tome 3 de ses "Dossiers extraordinaires" ? Pierre Bellemare
À Marseille, quel musée d'art contemporain occupe l'hôtel de Montgrand ? Le musée Cantini
Dans la série des années 1960 "Ma sorcière bien-aimée", comment se prénomme le mari de Samantha ? Jean-Pierre
Quelle dynastie a été fondée en France lorsque Hugues Capet est monté sur le trône en 987 ? Les Capétiens
Dans un poème de Ronsard, par quel mot commence le vers : "... ?, allons voir si la rose" ? Mignonne
Dans quel membre du corps humain se situe l'humérus ? Le bras
Familièrement, on dit d'une personne gâteuse qu'elle sucre les... ? Fraises
D'après l'étymologie de son nom, dans quelle matière l'insecte appelé "xylocope" creuse-t-il son nid ? Le bois
Combien y a-t-il de joueurs de tennis sur le terrain, lorsqu'on joue en double ? 4
Au Scrabble, combien y a-t-il de jokers ? 2
Quel style artistique, dont le nom vient du mot "rocaille", est caractérisé par une ornementation surchargée ? Le rococo
La série TV narrant les enquètes d'un ancien policier aux troubles obsessionnels et de son infirmière, Sharona Fleming s'intitule ... ? Monk
Dans l'expression "descendre tout schuss", comment doit-on écrire "schuss" ? S C H U S S
La série télé racontant les méandres de Melinda Gordon, jeune femme pouvant communiquer avec l'esprit des morts s'appelle "Ghost... ? Whisperer
Quel est le nom de la femme d'Orphée, pour laquelle il descend aux Enfers ? Eurydice
Quel est le régime alimentaire de l'hermine ? Carnivore
Comment se prénomme le menuisier, créateur de Pinocchio dans le dessin animé de Walt Disney ? Geppetto
De quel pays la Macédoine était-elle une république fédérée, de 1946 à 1992 ? La Yougoslavie
Qui incarne Lord Brett Sinclair, dans la série télévisée “Amicalement vôtre” ? Roger Moore
Quel chat à poils longs et soyeux tire son nom de la Perse ? Persan ou chat persan
Quel réalisateur d'origine chilienne a dirigé Lætitia Casta dans “Les Âmes fortes” ? Raoul Ruiz
Dans quelle ville bavaroise le compositeur Richard Strauss est-il né ? Munich
À quel mouvement pictural appartiennent Pissarro et Sisley ? Impressionnisme
Combien y a-t-il de joueurs dans une équipe de hockey sur glace ? Six
De quelle artiste Bernard-Henri Levy est-il le mari ? Arielle Dombasle
Au numéro 36 de quel quai se situe la direction régionale de la police judiciaire de Paris ? Quai des Orfèvres
Selon le proverbe, "où il y a de la gêne, il n'y a pas... ? De plaisir
Dans le film “Quatre mariages et un enterrement”, quel membre de la famille de Hugh Grant est sourd-muet ? Son frère
Qui coécrivit, avec Michael Jackson, la chanson : "We Are The World" ? Lionel Richie
Quelle déesse égyptienne est la compagne d'Osiris et la mère d'Horus ? Isis
En quelle année le premier tronçon du TGV Est européen a-t-il été mis en service pour les voyageurs ? 2007
Dans quel département se trouvent les villes de Forbach et de Thionville ? La Moselle
Quel mot désigne à la fois une salade de la famille des crucifères et un projectile de guerre ? Roquette
Avec quel acteur américain Vanessa Paradis vit-elle une "divine idylle" depuis 1998 ? Johnny Depp
Combien de décilitres compte un litre ? 10
Quelle actrice américaine, héroine du film "Psychose", est la mère de Jamie Lee Curtis ? Janet Leigh ou Jeanette Helen Morrison
En 1986, quel artiste chante en duo avec sa fille le titre "Charlotte For Ever" ? Serge Gainsbourg
Quel genre cinématographique est à l'honneur au Festival d'Annecy, qui fête ses 50 ans en 2010 ? L'animation
Quel duo de musique électronique, composé de Gaspard Augé et Xavier de Rosnay, a composé les titres "D.A.N.C.E." et "DVNO" ? Justice
Quel peintre vénitien est connu sous son surnom, signifiant "le teinturier" en italien ? Le Tintoret
De quelle sorte de rue très large les lettres "bd" sont-elles l'abréviation ? Le boulevard
Quelle matière grasse, composé de débris cellulaires, est sécrétée par les glandes sébacées de la peau ? Le sébum
Quel mot rimant avec sagouin, désigne le museau d'un porc ? Groin
Quel auteur-compositeur britannique sort son album "Hobo" en 2009 ? Charlie Winston
Qu'est-ce qui rime avec "canular", mais surtout avec "canard", et désigne familièrement un mensonge ? Un bobard
Quelle anagramme du mot "orge" désigne un géant des contes de fées qui se nourrit de chair humaine ? Un ogre
Si vous lisez le poète Horace dans le texte, quelle langue maîtrisez-vous ? Le latin
Dans le film "Out of Africa", quelle actrice tombe amoureuse de Robert Redford ? Meryl Streep
À quel écrivain doit-on les “Lettres de mon moulin” ? Alphonse Daudet
Comme son nom l'indique, quel est l'ingrédient indispensable à la préparation d'un "risotto" ? Le riz
Quel chanteur, fils de Julio, chante en duo avec Nâdiya le tube "Tired Of Being Sorry" ? Enrique Iglesias
Quel est le symbole chimique de l'or ? Au
S'agissant d'institutions internationales, que signifie la lettre "G" des sigles G8 et G20 ? Groupe
Quelle particule élémentaire, électriquement neutre, fait partie du noyau atomique ? Le neutron
Quel mode de cuisson peut être "sur la ligne" quand on parle d'un liaison téléphonique? La friture
Dans les aventures de Lucky Luke, combien les frères Dalton sont-ils ? 4
Quelle particule positive forme avec le neutron la famille des nucléons, constituants essentiels des noyaux atomiques ? Le proton
Dans la série de bandes dessinées "Astérix", à quel peuple appartient Falbala ? Les Gaulois
Quel succès de Joe Dassin de 1969 a pour titre le nom d'une viennoiserie ? Le Petit Pain au chocolat
Quel est le prénom du chanteur français De Palmas ? Gérald
Quel heureux événement Laurent Voulzy et sa compagne Mirella Lepetit ont-ils célébré le 4 juin 2010 ? Leur mariage ou Leur mariage religieux
Quelle femme de lettres a écrit le roman : "La Femme fardée", publié en 1981 ? Françoise Sagan
Dans quelle fable de La Fontaine apprend-on que "tout flatteur vit aux dépens de celui qui l'écoute" ? Le Corbeau et le Renard
Quelle heure est-il à Londres s'il est 14 heures à Paris au mois de juillet ? 13 heures
Quel mot japonais désigne une peinture, sur soie ou sur papier, que l'on suspend verticalement ? Kakemono
Quel mot japonais signifiant "rouleau", désigne une large peinture sur soie qui se déroule horizontalement ? Un makimono ou makemono
Dans un film de Walt Disney, de quel pantin de bois Jiminy Cricket est-il le fidèle ami ? Pinocchio
En 1962, quel artiste rend hommage à son pays natal dans sa chanson "Le Plat Pays" ? Jacques Brel
Quelle matière imitant le diamant est parfois associée aux paillettes pour évoquer une chose clinquante ? Strass
Quel fruit sec entre traditionnellement dans la composition du gâteau appelé "creusois" ? La noisette
De quelle prison de Venise, nommée d'après le métal qui recouvrait ses toits, s'est échappé Casanova ? Les plombs
D'après son nom, les deux principales rivières qui traversent le département de l'Eure-et-Loir sont l'Eure et... ? Le Loir
A quel chimiste doit-on l'invention de la dynamite en 1867 ? Alfred Nobel ou Nobel
Dans quelle ville américaine fut fondé le groupe de rock The Doors ? Los Angeles
Complétez la phrase attribuée au chimiste Lavoisier : "Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se... ? Transforme
À l'autorité de quelle personnalité se soumet un papiste ? Le pape
Dans quel hémisphère se situe le Nigeria ? L'hémisphère Nord ou septentrional ou boréal
Dans quelle ville de l'État de New York, les Jeux olympiques d'hiver ont-ils été organisés en 1932 et en 1980 ? Lake Placid
Dans quel sport peut-on utiliser : un "driver" ou un "putter" ? Le golf
Sous quel nom connaît-on mieux l'acide acétylsalicylique ? L'aspirine
Quella actrice incarne Clarice Starling, dans "Le Silence des agneaux", en 1991 ? Jodie Foster
Dans le film "Avatar", de quelle couleur sont les habitants de Pandora ? Bleu
De quel pays la commedia dell'arte est-elle originaire ? L'Italie
En 1989, dans quel pays a été découvert le fossile de dinosaure baptisé : "Argentinosaurus" ? L'Argentine
Quel célèbre commandant et océanographe français reconnaissait-on à son bonnet rouge ? Le commandant Cousteau
De quelle couleur est la casquette de Mario, le héros moustachu de jeux vidéo ? Rouge
Qu'est-ce qui peut être de billard, de neige ou de gomme ? Une boule
Dans quelle chanson, sortie en France en 2010, Lady GaGa s'adresse-t-elle à ses amants fictifs, Alejandro, Fernando et Roberto ? Alejandro
Dans le film "Lucky Luke", quel est le nom du cheval auquel Bruno Salomone prête sa voix ? Jolly Jumper
Quelles lettres doit-on ajouter au mot "pou", désignant l'insecte, pour qu'il désigne le "pouls" artériel ? L et S
De quel mot "keum" est-il le verlan ? Mec
Sur TF1, dans le bulletin météo, les températures sont présentées en degrés... ? Celsius ou centigrades
Dans quelle ville des États-Unis se déroule la célèbre course automobile des “500 miles” ? Indianapolis
Quel animateur d'origine grecque présente "50 mn inside" sur TF1, aux côtés de Sandrine Quétier ? Nikos Aliagas
De quoi a peur une personne "hydrophobe"? De l'eau
Quel animateur présentait "Y'a que la vérité qui compte" sur TF1, aux côtés de Pascal Bataille ? Laurent Fontaine
A quelle école fait référence le mot "énarchie"? École Nationale d'Administration ou E.N.A
Quelle est la quatrième lettre du mot "rhinocéros" ? La lettre N
À quelle race de chien appartient le chien du lieutenant Columbo ? Le basset ou Le basset hound
Complétez le titre de ce film des studios Disney sorti en France en 2010 : "La Princesse et la... ? Grenouille
Selon l'expression, quand on demande quelque chose avec insistance, on le réclame "à cor et... ? À cri
Quel anglicisme, tiré du verbe signifiant "refaire le mixage sonore", désigne la réorchestration d'un morceau déjà enregistré ? Un remix
Quel sommet de l'Himalaya ont atteint : Edmund Hillary et son guide, le sherpa Tenzing Norgay, le 29 mai 1953 ? Le mont Everest ouL'Everest
Quel acteur prénommé John, a "La Fièvre du Samedi soir" dans un film sorti en 1977 ? John Travolta
Dans la plupart des restaurants, en fin de repas, on doit choisir entre "fromage ou... ? Dessert
Quel monument de Paris, érigé en 1810, a été réalisé à partir de 1 200 canons de bronze fondus ? La colonne Vendôme
Dans quel film sorti en 2009 Audrey Tautou incarne-t-elle Gabrielle Chanel ? Coco avant Chanel
D'après le titre du film d'Alfred Lot sorti en 2010, Michel Blanc traverse "une petite zone de... ? Turbulences
Dans le titre d'un film de Jean Yanne, à quel plat sont associées la liberté et l'égalité ? La choucroute
Quelle fête religieuse juive a donné son nom, à la guerre israélo-arabe, d'octobre 1973 ? Kippour
A quel groupe de rock britannique doit-on le single : "Viva La Vida" ? Coldplay
Dans quelle capitale se trouve le quartier de Soho, célèbre pour son caractère cosmopolite, ses restaurants et ses boîtes de nuit ? Londres
Dans quelle chanson de 1988, Mylène Farmer est "caméléon" et se "fout bien des qu'en dira-t-on" ? Sans contrefaçon
Quel adjectif rimant avec bock désigne familièrement une personne à la carrure imposante ? Mastoc
Quelle actrice interprète Delphine aux côtés de Françoise Dorléac dans "Les Demoiselles de Rochefort" ? Catherine Deneuve
À l'école, quelle couleur associe-t-on couramment au tableau des salles de classe sur lequel on écrit ? Le noir
Comment se prénomme le frère jumeau d'Igor Bogdanoff ? Grichka
Quel est le nom du chanteur des Rolling Stones ? Mick Jagger
Combien d'accents doit-on mettre à l'adjectif "éméché" pour bien l'orthographier ? Trois
Selon la célèbre anecdote historique, à quel récipient associe-t-on la ville de Soissons ? Un vase
Dans quelle série télévisée retrouve-t-on le personnage du Docteur Lisa Cuddy, directrice de l'hôpital Princeton- Plainsboro ? Dr House
Dans la série télévisée "Thierry la Fronde", quelle est l'arme de prédilection du héros ? Une fronde
Qui est l'auteur de la chanson “Il n'y a plus d'après” ? Guy Béart
Quelle sorte d'armes sont Durendal, Andúril et Excalibur ? Des épées
A quel nombre correspond le X romain ? Dix ou 10
De quelle couleur sont les cheveux de Milla Jovovich dans le film "Le Cinquième Élément" ? Orange
En 1981, quel chanteur américain fait un tube, en interprétant en duo avec Diana Ross, le titre : "Endless Love" ? Lionel Richie
Dans quel pays les joueurs de l'équipe nationale de football ont-ils pour surnom les "Aigles blancs" ? La Serbie
A quel philosophe allemand doit-on l'oeuvre "Ainsi parlait Zarathoustra" ? Friedrich Nietzsche
À quel courant musical rattache-t-on le groupe Nirvana ? Grunge
Selon l'expression, quels fruits tire-t-on du feu quand on court des risques pour le seul profit d'autrui ? Les marrons
Comment appelle-t-on spécifiquement un alpiniste qui pratique la varappe ? Un varappeur
Quel est le pluriel du mot "éventail" ? Éventails
Quelle femme de lettres a écrit “Le Merveilleux Voyage de Nils Holgersson à travers la Suède” ? Selma Lagerlöf
Quel auteur britannique a créé les personnages de Boromir et d'Aragorn en 1954 ? John Ronald Reuel Tolkien ou Tolkien
Le 24 juin 2010, suite à l'élimination des Bleus en Afrique du Sud, quel joueur Nicolas Sarkozy a-t-il reçu à l'Élysée ? Thierry Henry
Quelle chanteuse et actrice a fait un tube en 1983, en enregistrant une reprise de : "Beast Of Burden", des Rolling Stones ? Bette Midler
Dans quel État se trouve le cap de Trafalgar, où s'affrontèrent les flottes de Nelson et de Villeneuve en 1805 ? En Espagne
Le chien aboie, le chat miaule et le mouton... ? Bêle
Combien de jours le mois de décembre compte-t-il ? 31
Complétez ce titre d'un roman de Marcel Pagnol : "La Gloire de mon... ? Père
En 1937, à quel réalisateur doit-on le film "Pépé le Moko" ? Julien Duvivier
Quel détective de fiction créé par Sir Arthur Conan Doyle a été interprété par au cinéma par Robert Downey Jr en 2010 ? Sherlock Holmes
Marguerite est la bru de ma grand-mère et mes grand-parents n'ont qu'un enfant : qui est Marguerite, par rapport à moi ? Ma mère
Quelle langue officielle parle-t-on en Angola ? Le portugais
Quelle plante potagère désigne aussi l'enseigne rouge à double pointe des bureaux de tabac ? La carotte
Quel personnage de Molière a pour réplique : "Ah! pour être dévot, je n'en suis pas moins homme" ? Tartuffe
En France, l'équipe nationale italienne de football est surnommée la Squadra... ? Azzurra
Quelles sont les 3 dernières lettres du mot "barbecue" ? C.U.E.
Complétez les paroles d'une chanson de Serge Gainsbourg : "La beauté cachée des laids, se voit sans ... ? Délai
Quel acteur et danseur joue dans “West Side Story”, en 1961, et dans “Les Demoiselles de Rochefort”, en 1967 ? George Chakiris
Quel est le premier fleuve du monde par son débit ? L'Amazone
A quelle femme d'exception Calogero rend-t-il hommage dans sa chanson "Yalla" ? Soeur Emmanuelle
Dans quel département se situe la station balnéaire d'Hendaye ? Pyrénées-Atlantiques
De quel club de football français, Jean-Claude Dassier est-il devenu président en 2009 ? L'Olympique de Marseille ou l'OM
Lorsque l'on déguste une "Coupe Colonel", quel alcool arrose traditionnellement le sorbet au citron ? La vodka
Quel personnage historique été incarné au cinéma par Vivien Leigh, Elizabeth Taylor et Monica Belluci ? Cléopâtre
À quel organe du corps humain se rapporte l'adjectif "lingual" ? La langue
Dans le célèbre roman de Carlo Collodi, avec quelle matière Geppetto fabrique-t-il la marionnette Pinocchio ? Du bois
Quelle noix est également appelée "noix de pacane" ? La noix de pécan
En mathématiques, que signifie le M de l'abbréviation P.P.C.M. ? Multiple
Selon l'expression, en cas d'insomnie, que ne peut-on pas fermer de la nuit ? L'oeil
D'après les paroles d'une chanson de Mort Shuman, sur quel lac neige-t-il ? Le lac Majeur
Durant quel mois de 1914 a eu lieu la réquisition des taxis parisiens pour la bataille de la Marne ? Septembre
Quel mot anglais signifiant citerne désigne un char de combat ? Un tank
En 2003, quel humoriste a réalisé son premier film, intitulé "Les Clés de bagnole" ? Laurent Baffie
Des écoliers qui préfèrent se promener plutôt que d'aller en classe, on dit qu'ils font "l'école... ? Buissonnière
À quel compositeur doit-on la musique du film “Les Parapluies de Cherbourg” ? Michel Legrand
Laquelle des îles anglo-normandes a pour chef-lieu Saint-Pierre-Port ? Guernesey
En musique, les 4 instruments qui composent la famille des violons sont : le violon, l'alto, la contrebasse et le... ? Violoncelle
Quelle était la nationalité d'origine de Greta Garbo ? Suédoise
En allemand, avec le masculin et le féminin, quel est le troisième genre grammatical ? Le neutre
Comment appelle-t-on l'ensemble de textes de lois réglementant la circulation routière ? Le Code de la route
Dans quel pays se situe la ville de Baton Rouge ? Les États-Unis
Quel groupe d'acteurs américains était notamment formé des frères Groucho, Chico et Harpo ? Les Marx Brothers
Dans quel pays se trouve le fleuve nommé "Pô" ? L'Italie
En 2005, quel rappeur blanc américain a fait un tube avec : "When I'm Gone" ? Eminem
Dans la Bible, qui fut tué par son frère Caïn ? Abel
De quel fruit la "Elstar", la "Braeburn" et la "Granny Smith" sont-elles des variétés ? La pomme
Dans quel roman de Victor Hugo trouve-t-on les personnages de l'abbé Frollo et de Fleur-de-Lys ? Notre-Dame de Paris
A quelle troupe "scoute" appartiennent les neveux de Donald, Riri, Fifi et Loulou ? Les Castors Juniors
Depuis sa création en 1975, quel pays le festival du cinéma de Deauville met-il à l'honneur ? Les États-Unis
Dans la série "Absolutely Fabulous", comment se prénomme la copine d'Edina incarné par Joanna Lumley ? Patsy
Quel nom de fromage donne-t-on familièrement au graphique circulaire utilisé en statistique ? Un camembert
De quelle origine est le mot "lazzi", synonyme de "moquerie" ? Italienne
Dans quelle ville du Japon peut-on admirer l'hôtel de ville conçu par Kenzo Tange en 1991 ? Tokyo
A quel procédé de conservation d'aliments par stérilisation à chaud, dans des boîtes hermétiques, Nicolas Appert a-t-il donné son nom ? L'appertisation
Dans quel film de Stanley Kubrick Jack Nicholson poursuit-il sa femme avec une hache ? "Shining" ou "The Shining"
En quelle année le champion d'échecs Garry Kasparov est-il battu pour la première fois par l'ordinateur "Deep Blue" ? 1997
Au tennis, parmi les 4 tournois du Grand Chelem, lequel est le plus ancien ? Wimbledon
Quel comédien interprète le "héros très discret" qui donne son titre au film de Jacques Audiard sorti en 1996 ? Mathieu Kassovitz
Sur les quais de la Seine à Paris, quel nom spécifique portent les vendeurs de livres anciens ? Les bouquinistes
En France, sous quel nom est connu Goofy, le chien ami de Mickey ? Dingo
Quel rappeur né Curtis James Jackson a pour nom de scène une pièce de monnaie américaine ? 50 cent
Quel animateur est aux commandes de l'émission "On n'est pas couché" le samedi soir sur France 2 ? Laurent Ruquier
Quel astre donne son nom à l'autoroute A7 qui relie Lyon à Marseille ? Le Soleil
Quel auteur dramatique a écrit "Le Tartuffe" en 1664 ? Molière ou Jean-Baptiste Poquelin
Comment s'appelle l'ami lapin de Bambi ? Pan Pan
Quelle unité de mesure d'énergie a pour symbole "kJ" ? Le kilojoule
Quel adjectif, tiré de l'ancien français "cloper" signifiant "boiter", désigne une personne qui marche difficilement ? Éclopé
En 2010, quel acteur américain a reçu le César d'honneur pour l'ensemble de sa carrière ? Harrison Ford
Complétez la proposition de Descartes : "Je pense donc... ? Je suis
De quel pays d'Afrique le petit David, fils adoptif de Madonna, est-il originaire ? Le Malawi
Combien font 2 500 multiplié par 1 000 ? 2 500 000
De quelle langue vient le mot "mug", qui désigne une chope pour les boissons chaudes ? De l'anglais
Qui a écrit la chanson "Nothing Compares 2 U", interprétée par Sinéad O'Connor en 1990 ? Prince ou Rogers Nelson
Si vous mangez du pain d'épices à Dijon, dans quel département vous trouvez-vous ? Côte-d'Or
Selon l'expression, de quel oiseau de basse-cour a-t-on les mollets quand ceux-ci sont maigres et nerveux ? Le coq
Selon l'expression, quand on dit les choses telles qu'elles sont, on "appelle un chat... ? Un chat
Quel sport de glisse urbain dérivé du surf est mis à l'honneur au cinéma dans "Les Seigneurs de Dogtown" et Paranoïd Park ? Le skateboard ou le skate
Quel est le parfum de la liqueur grecque appelée ouzo ? Anis
Quel est le nom de la femelle du sanglier ? La laie
En quelle année Laurent Fabius est-il devenu Premier ministre ? En 1984
Comme l'indique son étymologie, à quelle articulation du corps humain se rapporte le mot "génuflexion" ? Le genou
Quel mot composé désigne la suite rapide de deux pressions exercées sur le bouton d'une souris d'ordinateur ? Double-clic
Dans quel pays d'Amérique du Sud, la première Coupe du monde de football fut-elle organisée en 1930 ? L'Uruguay
De quel pays Tito est-il devenu président de la République en 1953 ? La Yougoslavie
Au centre de quelle capitale européenne trouve-t-on l'île de la Cité et l'île Saint-Louis ? Paris
Quel est le titre exact du premier album des aventures d'Astérix le gaulois ? Astérix le gaulois
Comment appelle-t-on les habitants de Madagascar ? Les Malgaches
À quel compositeur doit-on les pièces pour piano intitulées “Embryons desséchés” et “Véritables Préludes flasques (pour un chien)” ? Erik Satie
Comment nomme-t-on la galette de pain, parfois au fromage, cuite dans un four tandoor, typique du nord de l'Inde ? Le naan
Quel est le surnom de l'équipe nationale de football australienne ? Socceroos
Quel même pays, les équipes surnommées "All Whites" en football et "All blacks" en rugby représentent-elles ? La Nouvelle-Zélande
A quel compositeur doit-on l'opéra "Carmen" en 1875 ? Georges Bizet
En 1924, quel courant littéraire réunit Paul Eluard, Louis Aragon et André Breton ? Le surréalisme
Quel diplomate italien au service du pape est remarqué par Richelieu, qui le fait nommer cardinal en 1641 ? Mazarin
Victor gagne 2000 euros par mois. Son patron l'augmente de 10 %. Combien sera-t-il payé à présent chaque mois ? 2 200€ ou Deux mille deux cent euros
En 1934, d'après les "Contes" de Marcel Aymé, quel animal est perché ? Un chat
Dans quel sport Jean-Luc Rougé est-il devenu le premier Français champion du monde, en 1975 ? Le judo
Quel mot désigne à la fois une parole maladroite, et une perche munie d'un croc utilisée dans les bateaux ? Une gaffe
Que sont le fox-hound et le fox-terrier ? Des chiens ou Des races de chiens
À quel romancier américain, membre de la Beat generation, doit-on le roman “Les Clochards célestes” en 1958 ? Jack Kerouac
En bricolage, la lime ronde, fine et pointue est appelée "queue-de-... ? Rat
En 2008, d'après le titre de son roman, quel état d'isolement Paolo Giordano associe-t-il aux nombres premiers ? La solitude
Quel homme politique fut le deuxième président des États-Unis ? John Adams
De quelle capitale européenne la porte de Brandebourg est-elle le symbole ? Berlin
En solfège, quelle figure de note, ayant la forme d'un ovale incliné sans queue, équivaut à deux blanches ou quatre noires ? La ronde
Quel verbe, dérivé du nom d'un légume, est un synonyme familier de "attendre" ? Poireauter
Quel fruit sec peut être de Corinthe, de Smyrne ou de Malaga ? Le raisin
Quel alcool utilise-t-on traditionnellement, pour préparer des moules marinières ? Du vin blanc ou du vin blanc sec
Quel est le premier mot de la chanson "Hélène", interprétée par Roch Voisine en 1989 ? Seul
Quel nom porte l'album “Starmania” dans sa version anglaise ? Tycoon
Dans quelle série télévisée retrouve-t-on les familles Marci, Torres et Frémont ? Plus belle la vie
Quelle icône des années 60 a chanté "La Madrague" en 1963 ? Brigitte Bardot
En 2000, quel acteur, prénommé Jean-Claude, sort une autobiographie sous le titre : "Le Ruisseau des singes" ? Jean-Claude Brialy
Avec le Luxembourg et les Pays-Bas, quel pays forme le Benelux ? La Belgique
Selon l'expression, quels fruits rouges sucre-t-on quand on est agité d'un tremblement nerveux ? Les fraises
En cas de découvert sur un compte, une banque peut prélever des frais appelés... ? Agios
De quel écrivain tchèque sont les oeuvres inachevées : "Le Procès" et "Le Château" ? Franz Kafka
En 1983, à quelle chanteuse doit-on le tube "Juste une mise au point" ? Jakie Quartz
Sous quel nom était plus connu Jean-Baptiste Poquelin ? Molière
Quel animateur emblématique du PAF fut le premier époux de Cécilia Attias ? Jacques Martin
En 1988, avant le second tour des élections présidentielles, quel candidat dit à Jacques Chirac : "Mais vous avez tout à fait raison M. le Premier ministre" ? François Mitterrand
Selon l'expression, quel organe du corps humain a-t-on "bien pendue" quand on est bavard ? La langue
L'auteur du poème "Le Lac" paru en 1820 dans le recueil les "Méditations poétiques" est Alphonse de... ? Prât de Lamartine ou Lamartine
Par définition, que fait une femme "parturiente" ? Elle accouche
Le mot "mytho" est l'abréviation familière de... ? Mythomane
Quelle pièce de harnais, issue du verbe "mordre", est placé dans la bouche d'un cheval pour le diriger ? Le mors
À quel petit mammifère insectivore compare-t-on une personne myope ? Une taupe
D'après le titre de son film de 1957, combien d'hommes en colère Sidney Lumet a-t-il mis en scène ? Douze
Quel héros mythologique triompha de la Chimère, grâce au cheval ailé Pégase qu'il avait dompté ? Bellérophon
Au tennis, quel mot anglais désigne le coup qui consiste à envoyer la balle très haut au-dessus de l'adversaire et hors de sa portée ? Le lob
Dans la bande dessinée “Boule et Bill”, quelle est la race de Bill ? Cocker
Quel animal est le symbole actuel de la ville de Berlin ? L'ours
Dans la série des années 1990 "Jamais deux sans toi... ?t", qui incarnait Charlotte, la petite amie de Thomas ? Astrid Veillon
Quel dessert est composé de petits choux remplis de glace à la vanille, nappés d'une sauce au chocolat chaude et de chantilly ? Les profiteroles au chocolat
Dans le film "Le Père Noël est une ordure", quel personnage se dit "épouse X" ? Zézette
De 2001 à 2004, quelle animatrice a présenté l'émission "Stars à domicile" sur TF1 ? Flavie Flament
Quel nom de reine britannique est également celui de la capitale régionale de Hong Kong ? Victoria
Quel animateur produit et présente l'émission "Le Fou du roi", le matin sur France Inter ? Stéphane Bern
De 1987 à 1994, qui a présenté l'émission "Le Divan" sur FR3 ? Henry Chapier
En quelle année le physicien Pierre-Gilles de Gennes a-t-il obtenu le prix Nobel ? 1991
Quel est le numéro du "Mambo", chanté par Lou Bega dans l'album : "A Little Bit Of Mambo" ? 5 ou five
Quelle petite serviette de bébé est aussi un morceau de boeuf souvent servi avec une sauce à l'échalote ? Bavette
Si vous visitez les pyramides de Gizeh, dans quel pays vous trouvez-vous ? En Égypte
Quel chiffre faut-il multiplier par lui-même pour obtenir 36 ? Le 6
Quel est le premier nombre premier compris entre 1 et 100 ? 2
En 1966, quelle chanteuse à couettes interprète "Bang-Bang" et "L'Heure de la sortie" ? Sheila
Quel fruit rouge est aussi le nom d'une collerette de dentelle très à la mode au XVIe siècle ? La fraise
Du nom de quel philosophe est tiré l'adjectif "cartésien" ? René Descartes
Dans quel conte de Perrault une citrouille se transforme-t-elle en carrosse ? Cendrillon
De quel pays est originaire le fromage appelé "Appenzell" ? La Suisse
Dans un commissariat, que signifie le sigle P.J. ? Police judiciaire
Quel cinéaste, chef de file de la nouvelle vague, est le réalisateur du film "A bout de souffle" ? Jean-Luc Godard
Quel compositeur allemand, disparu au XIXe siècle, a écrit la pièce musicale pour piano "La Lettre à Elise" ? Ludwig van Beethoven
Quel homme politique a été président de la République française de 1969 à 1974 ? Georges Pompidou
A combien de jours équivalent 72 heures ? Trois
Quel nom composé d'origine anglaise désigne les personnalités de la vie mondaine internationale ? Jet-set ou "Jet- society"
En 1973, quel acteur américain, d'origine sicilienne, joue le rôle de Serpico, un policier new-yorkais incorruptible ? Al Pacino
Qui a réalisé : "Star Wars : Episode I – La Menace fantôme", en 1999 ? George Lucas
D'après le nom d'un héros de cape et d'épée, quelle fleur est associée à Fanfan ? La tulipe
Quel est le nom de la chanteuse écossaise surnommée "l'ange velu", révélée en 2009 par l'émission "Britain's Got Talent" ? Susan Boyle
Quel chanteur américain prénommé "Bruce" est surnommé "The Boss" ? Bruce Springsteen
Quelle est la capitale du Belize ? Belmopan
De quel groupe, à qui l'on doit l'album "The No Comprendo", Fred Chichin était-il le guitariste ? Les Rita Mitsouko
Dans l'émission "Nulle part ailleurs", Antoine de Caunes apparaissait parfois en David Copperfield, accompagné de sa fiancée, Claudia... ? Chiffon
Comment écrit-on la 11e lettre de l'alphabet grec, qui désigne aussi une personne quelconque ? L A M B D A
Quel adjectif de quatre lettres qualifie le mardi qui précède le carême ? Gras
Complétez le titre d'un recueil de poèmes de Charles Baudelaire : "Les Fleurs du... ? Mal
À quel alcaloïde du tabac, huileux, incolore et excitant du système neurovégétatif, Jean Nicot a-t-il donné son nom ? La nicotine
Dans la série des films "La Panthère rose", comment s'appelle le personnage interprété notamment par Peter Sellers ? L'inspecteur Clouseau
En 1983, quel acteur incarne James Bond dans "Jamais plus jamais" ? Sean Connery
En 2009, à quel âge est fixée la majorité sexuelle en France ? 15 ans
Dans l'océan, elles peuvent être bleues, franches, à bec ou à bosse. Qui sont-elles ? Les baleines
C'est à la périphérie de la ville bretonne de Carhaix que s'est tenu en 2009, le Festival des Vieilles... ? Charrues
En 2010, quelle équipe a remporté le Tournoi des VI nations de rugby en réalisant le Grand Chelem ? La France ou Le XV de France
Quel président de la République a succédé à François Mitterrand ? Jacques Chirac
Quelle est l'unité monétaire principale de La Réunion ? L'euro
D'après le titre d'une chanson de Jean Ferrat, de qui la femme est-elle l'avenir ? L'homme
De quel art dit-on qu'il adoucit les moeurs ? La musique
Quel sport de ballon a été inventé par James Naismith en 1891 ? Le basket-ball
Combien y a-t-il de "T" dans le mot "émiettement" ? 3
Quelle fille de comédiens a reçu le molière de la révélation féminine théâtrale, en 2007 ? Sara Giraudeau
Quel acteur français interprète Blaze dans le film "La Folie des grandeurs" ? Yves Montand
Quel joueur de tennis américain fut, de 1993 à 1998, numéro 1 mondial ? Pete Sampras
À quelle lettre de notre alphabet correspond "Mu", la 12e lettre de l'alphabet grec ? M
Dans la pêche, il y a un noyau, et dans la poire, il y a des... ? Pépins
Quel poisson plat et ovale, homonyme d'une des notes de la gamme, peut se déguster "meunière" ou découpé en filets ? La sole
Comme l'indique l'étymologie, combien de roues comporte le monocycle, souvent utilisé dans les cirques ? Une
Selon l'expression, lorsqu'on ne veut pas trahir un secret, quel petit cordon à enflammer ne doit-on pas vendre ? La mèche
Quelle est la traduction française du mot anglais "beach", que l'on trouve dans "beach-volley" ou "beach boys" ? Plage
En 1980, quel chanteur interprète "Pour le plaisir" ? Herbert Léonard
Quel adjectif qualifie les glandes qui sécrètent la sueur ? Sudoripares
Quel vêtement sacerdotal, en forme de manteau à deux pans, le prêtre revêt-il par dessus l'aube et l'étole, pour célébrer la messe ? La chasuble
Quel nom est donné à la somme des mesures des côtés d'un polygone ? Le périmètre
Quelle candidate a remporté la "Nouvelle Star" 2010 sur M6 ? Luce
Donnez-moi l'orthographe française du nom de la ville écossaise "Edinburgh". É D I M B O U R G Quel nom, venant du latin "amuletum", désigne un petit objet porte-bonheur ? Une amulette
Dans quelle ville du Tennessee peut-on visiter Graceland, la résidence du King Elvis Presley ? Memphis
Quel écrivain français est l'auteur de “La Confession d'un enfant du siècle” en 1836, dans laquelle il transpose ses amours avec George Sand ? Alfred de Musset
Quel ébéniste français, prénommé André, a donné son nom à une école des arts appliqués et des métiers de l'art ? Boulle ou André Charles Boulle
Quel est le genre grammatical du mot "insigne" ? Masculin
Dans quelle matière, coefficient 7 ou 9 pour un bac S, étudie-t-on la géométrie et l'algèbre ? Les mathématiques
Quelle est la réalisatrice de "Marie-Antoinette" et de "Lost in Translation" ? Sofia Coppola
Quel écrivain irlandais est l'auteur du recueil de nouvelles “Gens de Dublin”, en 1914 ? James Joyce
Quelle capitale asiatique fut appelée ""Batavia", avant la proclamation de l'indépendance de son pays ? Djakarta ou Jakarta
Le chanteur du single "Juste une photo de toi" s'appelle Matt... ? Pokora
Quel lien de parenté unissait la pianiste Maria Anna Mozart à Wolfgang Amadeus Mozart ? Frère et soeur
À quel groupe de rock doit-on le titre "Bohemian Rhapsody" en 1975 ? Queen
Dans quel sport un joueur tente-t-il une transformation au pied après un essai ? Le rugby
Dans "Speed" et "Speed 2 : Cap sur le danger", quelle actrice joue le rôle d'Annie ? Sandra Bullock
Quel est le prénom de Shakespeare, le dramaturge anglais mort en 1616 ? William
De quel mot "médoc" est-il l'abréviation ? Médicament
Quand il désigne une matière scolaire, de quel mot "philo" est-il l'abréviation ? Philosophie
Quel pont relie la tour Eiffel au palais de Chaillot ? Le pont d'Iéna
Quelle sorte de pot-au-feu de volaille, Henri IV voulait-il que chaque paysan de France puisse avoir sur sa table le dimanche ? La poule au pot
Auquel de nos cinq sens se rapporte l'adjectif "gustatif" ? Le goût
Quelle couleur associe-t-on à la révolution qui a secoué l'Ukraine en 2004 ? Orange
Sur quelle île française trouve-t-on la commune de l'Île-Rousse ? La Corse
Quelle république s'appelle : "Cabo Verde", dans sa langue officielle ? Le Cap-Vert ou La République du Cap-Vert
Dans le classique de Disney, quel animal est Dumbo ? Un éléphant ou Un éléphanteau
Complétez la formule notamment employée par les enfants pour se narguer : "Bisque, bisque... ? Rage
Combien de "S" faut-il mettre au mot "récépissé" pour l'écrire correctement au pluriel ? 3
Quel cinéaste français est le réalisateur de “Drôle de drame” en 1937 ? Marcel Carné
À quelle classe de vertébrés appartient la huppe ? Les oiseaux
Que représentent les cinq anneaux sur le drapeau des Jeux olympiques ? L'union des cinq continents ou Les continents
De quel mot anglais, signifiant "poivre", le terme "peps", synonyme de "tonus", est-il dérivé ? Pepper
En 1987, quelle championne française de natation synchronisée remporte plusieurs médailles d'or aux championnats d'Europe ? Muriel Hermine
Quel objet en fer recouvrait le visage du mystérieux prisonnier d'État mort en 1703 à la Bastille ? Masque
Quelle céréale, aux grains durs serrés sur un gros épi, est appelée "blé d'Inde" au Québec ? Le maïs
Quel architecte florentin, né en 1377, a conçu la coupole du dôme de la cathédrale de Florence ? Filippo Brunelleschi
Dans la cuisine chinoise, quel adjectif qualifie un canard qu'on rôtit en le badigeonnant à plusieurs reprise, en cours de cuisson, d'une sauce aigre-douce ? Laqué
Quel groupe britannique était formé de Dave Stewart et Annie Lennox ? Eurythmics
De quel pays sont traditionnellement originaires les chanteurs ambulants appelés "mariachis" ? Le Mexique
Quel dieu égyptien était le frère et l'époux d'Isis ? Osiris
En 1987, quel réalisateur raconte l'histoire d'anges dans “Les Ailes du désir” ? Wim Wenders
Quelle est la couleur du colorant naturel appelé "carmin", tiré autrefois des cochenilles ? Rouge ou Vermillon ou Écarlate
Quelle espèce d'animal est l'uranoscope ? Un poisson
Quel jeune comédien a reçu le César du Meilleur Acteur 2010 ? Tahar Rahim
Sur les nouvelles plaques d'immmatriculation, à quoi correspondent les deux derniers chiffres de droite imprimés sur fond bleu ? A un département
Dans quelle présipauté imaginaire travaille le journaliste Michael Kael ? Groland
Quelle actrice a reçu le "César de la Meilleure Actrice" 2010 ? Isabelle Adjani
Quel festival, organisé par l’Établissement français du sang, s'est tenu pour la 2e fois le 14 juin 2010 ? Le festival Globule
Combien d'hémisphères le globe terrestre compte-t-il ? Deux
Quel poisson cartilagineux et carnivore peut être "marteau" ou "scie" ? Le requin
Quelle chaussure d'origine pyrénéenne est composée de toile et d'une semelle de corde tressée ? L'espadrille
Quel joueur de l'équipe de football ivoirienne s'est fracturé l'avant-bras, juste avant de participer à la Coupe du monde 2010 ? Didier Drogba
Quel compositeur a signé la musique du film "Le Fabuleux destin d'Amélie Poulain" ? Yann Tiersen
Si vous mangez du camembert chez un ami à Nice, dans quel département français vous trouvez-vous ? Les Alpes-Maritimes
De quelle femelle le cabri est-il le petit ? La chèvre ou la bique
Sur quelle île des Antilles, était installée la base soviétique de missiles, à l'origine en 1962, d'une grave crise diplomatique avec les Etats-Unis ? Cuba ou République de Cuba
Dans un Scrabble français, combien de points vaut la lettre "Z" ? 10 points
En été, quelle heure est-il à Paris s'il est 15h à New York ? 21 heures
De quel mammifère le chiot est-il le petit ? Le chien
Quelle onomatopée, exprimant un bruit sec et subit comme la détonation d'un pistolet, est suivie de "cucul" quand elle est redoublée ? Pan
Quel petit mammifère carnivore d'Amérique doit son nom au fait qu'il lave ses aliments avant de les consommer ? Le raton laveur
En grammaire française, quels verbes sont les deux seuls auxiliaires purs ? Avoir et être
En 1924, quel poète et cinéaste rend célèbre, la fameuse bague Louis Cartier, comportant trois anneaux entrelacés ? Jean Cocteau
Quel instrument de musique à clavier désigne aussi un grand fourneau de cuisine à plusieurs feux ? Le piano
A quelle lettre de notre alphabet correspond "Nu", la 13ème lettre de l'alphabet grec ? Au "N"
Les grains de maïs soufflés que l'on fait éclater à la chaleur s'appellent des pop-... ? Corn
À quel petit animal fouisseur compare-t-on familièrement un espion infiltré ? La taupe
Qu'est-ce qui peut être à noeuds, à sauter ou à linge ? La corde
Chez le taon, qui pique, du mâle ou de la femelle ? La femelle
Quel adjectif, synonyme de "souverain", est le nom d'une femme politique, candidate aux élections présidentielles de 2007 ? Royal
De quels restaurants Coluche est-il le fondateur ?
Les Restos du Coeur ou Les Restaurants du coeur ou Les Relais du Coeur
Comme l'indique l'étymologie, de quels animaux se débarrasse-t-on quand on dératise une cave ? Des rats
Complétez cette chanson de Gad Elmaleh : "Petit oiseau, si tu n'as pas d'ailes, tu peux pas... ? Voler
De quel pays les Kényans sont-ils originaires ? Le Kenya
En Russie, pour la préparation de quelle boisson utilise-t-on traditionnellement un samovar ? Le thé
Quel était le nom habituellement donné, au groupe de danseuses de Claude François ? Les Clodettes
Comment appelle-t-on les habitants de Créteil ? Les Cristoliens
Sur quel album, sorti en 2004, Lorie chante-t-elle “En regardant la mer” ? Attitudes
Quel département forme la pointe occidentale de la France métropolitaine ? Le Finistère
Dans "L'Odyssée" d'Homère, qui est l'épouse d'Ulysse ? Pénélope
On peut dire d'un dessert parfumé avec toutes sortes de fruits qu'il est tutti... ? Frutti
Dans quelle ville des États-Unis, peut-on emprunter le pont du Golden Gate ? San Francisco
Quelle est la langue officielle du Brésil ? Le portugais
D'après la comptine, que devient une souris verte trempée dans l'huile et dans l'eau ? Un escargot
Quelle montagne volcanique est le point culminant de la chaîne des Puys, en Auvergne ? Le puy de Dôme
Quel nom porte le bâton rigide que se transmettent les athlètes d'une course de relais ? Le témoin
D'après le titre d'une série télévisée des années 60, Tanguy et Laverdure sont "Les Chevaliers... ? Du ciel
Quel designer français, au nom américain, est entré au musée Grévin en juin 2010 ? Philippe Starck
Dans les années 1980, l'acteur américain Lee Majors était le héros de la série "L'homme qui tombe... ? A pic
Quel nom de rapace rimant avec "arquebuse" désigne familièrement une personne stupide ? Buse
Ragoût pimenté de viande hachée et de haricots rouges d'origine tex-mex, je suis le chili con... ? Carne
A quelle dynastie appartenaient les rois surnommés les “rois fainéants” ? Les Mérovingiens
Quel est la dernière lettre du mot "pou" au pluriel ? x
Dans le titre de la série télévisée "R.I.S. Police scientifique", que signifie le "I" ? Investigation
En 1830, quelle sainte aurait eu une vision de la Vierge, dans une chapelle située rue du Bac, à Paris ? Sainte Catherine ou Sainte Catherine Labouré
La série télévisée allemande, racontant la vie d'une jeune fille intelligente mais pas très jolie interprétée par Alexandra Neldel, s'intitule "Le Destin de... ? Lisa
Complétez le générique d'une célèbre série télévisée : "Dallas, ton univers... ? Impitoyable
Quel fromage de lait de vache, à pâte pressée non cuite, porte le nom d'un département d'Auvergne ? Le cantal
Quel nom de plante, sert de surnom aux footballeurs de l'équipe de France Espoirs ? Bleuet
En mars 2010, quel journaliste a fait son come-back en présentant le magazine "Haute Définition" sur TF1 ? Emmanuel Chain
Dans un film d'animation, quel ranger de l'espace a pour réplique culte : "Vers l'infini et au-delà" ? Buzz l'Éclair
Quelle équipe nationale de football est couramment désignée par le surnom "Seleção" ? Le Brésil
Quel est le nom du chanteur du groupe Led Zeppelin ? Robert Plant
A quel animal se rapporte l'adjectif aquilin ? L'aigle
Complétez cette locution : "Franc comme un âne qui... ? Recule
En médecine, quel accident désigne le sigle A.V.C. ? Un accident vasculaire cérébral
En juin 2010, qui Pierre Laurent a-t-il remplacé à la tête du Parti communiste français ? Marie-George Buffet
Quelle romancière britannique a créé la détective Jane Marple, alias miss Marple ? Agatha Christie
Quelle prière, dont la majeure partie est en araméen, est récitée à la fin de chaque partie de l'office synagogal ? Le Kaddish
Quel mot issu du grec "andros" désigne un automate à forme humaine ? Un androïde
Depuis 2008, quelle animatrice présente "Téléshopping" le matin sur TF1 ? Marie-Ange Nardi
Quel fleuve traverse la ville hongroise de Budapest ? Le Danube
À quel os du corps humain fait référence l'adjectif "rotulien" ? La rotule
Quel petit chien, au nez court et au poil long, peut être "maltais", "havanais" ou "bolonais" ? Le bichon
Le bardot est le résultat de l'accouplement d'un cheval et d'une... ? Anesse
Comment appelle-t-on le moyen naturel de repérage et de détection par écho sonore, utilisé notamment par les dauphins ? Le sonar ou L'écholocation
Dans quel pays vous trouvez-vous si vous visitez l'archipel des Cyclades ? En Grèce
Dans la pièce de Musset “On ne badine pas avec l'amour”, quel jeune homme est amoureux de Camille ? Perdican
Quelle ville de Floride est également le pseudonyme du frère et impresario de Dalida ? Orlando
De quelle île de la mer d'Irlande, Douglas est-elle le chef-lieu ? L'île de Man
Quel professionnel de la justice est appelé un "bavard" en argot ? Un avocat
Quelles sont les trois dernières lettres du mot "kirsch", l'eau-de-vie de cerises ? S C H
Quelle actrice américaine était la mère de Mariska Hargitay, alias Olivia Benson dans la série "New York Unité Spéciale" sur TF1 ? Jayne Mansfield
La célèbre réplique du film "E.T, l'extra-terrestre" de Steven Spielberg est : "E.T... ? Téléphone... ? Maison
Qui est l'auteur du roman "Plateforme" ? Michel Houellebecq
Quelle partie du corps est douloureuse, lorsque l'on souffre de céphalées ? La tête ou Le crâne
En 2009, quelle actrice mariée à Matthew Broderick est devenue mère de jumelles par l'intermédiaire d'une mère porteuse ? Sarah Jessica Parker
En 1901, quel médecin introduit pour la première fois la notion d'acte manqué ? Sigmund Freud
Dans quel musée parisien peut-on voir le tableau "Le Radeau de la Méduse", de Théodore Géricault ? Le Louvre
Comme son nom l'indique, quel est l'ingrédient principal de la soupe appelée “panade” ? Le pain
Quelle actrice incarne Mary dans le film "Mary à tout prix" ? Cameron Diaz
Hormis la France, quel pays est bordé par le Golfe de Gascogne ? L'Espagne
Quel mammifère périssodactyle renâcle ou grogne ? Le rhinocéros
Quelle ville brésilienne est célèbre pour le site du Pain de Sucre ? Rio de Janeiro
Quelle fonction politique est l'anagramme du verbe "aimer" ? Maire
Dans la mythologie grecque, quel est le nom du séjour des âmes des héros et des hommes vertueux aux Enfers ? Les champs Élysées ou L'Élysée
Quel roi du funk est surnommé le "Kid de Minneapolis" ou encore "le nain pourpre" ? Prince ou Love Symbol
Dans le film "Dreamgirls" sorti en 2006, quel acteur interprète le manager Curtis Taylor Jr ? Jamie Foxx
Selon l'expression, lorsqu'on s'acharne sur une personne affaiblie, sur quel véhicule "tire-t-on" ? Une ambulance
Dans le conte de Perrault, en quoi les chevaux du carrosse de Cendrillon se transforment-ils passé minuit ? En souris
En médecine, comment appelle-t-on l'ablation chirurgicale des amygdales ? L'amygdalectomie
Une célèbre oeuvre posthume de Jean-Jacques Rousseau s'intitule "Rêveries du promeneur... ? Solitaire
A quel détective doit-on la réplique "Élémentaire mon cher Watson" ? Sherlock Holmes
Comment appelle-t-on les habitants de Vichy ? Les Vichyssois
En français, comment nomme-t-on l'unité monétaire principale en Norvège, en Suède et au Danemark ? La couronne
Dans quelle Région française récolte-t-on le sel de Guérande ? Les Pays de la Loire
Conjuguez le verbe "suivre", à la première personne du singulier et au passé simple de l'indicatif ? Je suivis
Dans le langage hôtelier, comment nomme-t-on une nuit passée dans un établissement d'hébergement payant ? Une nuitée
En 1974, Annie Cordy fait un triomphe en chantant "La Bonne du... ? Curé
Quel général romain, victorieux à Zama, a reçu le titre d'“Africain” ? Scipion
Dans quel pays européen se trouve le port de Douvres ? Le Royaume-Uni ou La Grande-Bretagne
Quel footballeur français est le recordman des sélections en équipe de France ? Lilian Thuram
Quelle plante cultive-t-on en viticulture ? La vigne
Dans quel pays se trouve actuellement exposée la Pierre de Rosette ? Le Royaume-Uni
Quel chanteur belge remporte un grand succès en 1964 avec : "Les Filles du bord de mer" ? Adamo ou Salvator Adamo
Quel est le prénom de la soeur du couturier Gianni Versace, dont elle a par ailleurs été la muse ? Donatella
A quel auteur français doit-on le roman “L'Atlantide” ? Pierre Benoit
Quel verbe signifie : "s'adresser à quelqu'un en usant de la deuxième personne du singulier" ? Tutoyer
La fille de quel écrivain, Guy Carlier a-t-il épousée en 2006 ? Frédéric Dard
Quel mot désigne l'ensemble des soins esthétiques des mains et des ongles, et peut être qualifié de "French" ? La manucure
Dans un tube de Dalida, une jeune fille a peur de montrer son petit itsi bitsi tini ouini, tout petit, petit... ? Bikini
Le synonyme français du terme anglais "building", est gratte... ? Ciel
A quel groupe doit-on le tube de 1982 : "Do You Really Want To Hurt Me" ? Culture Club
En janvier 2010, qui remporte le "Grand Concours des Animateurs" sur TF1, face à Ariane Massenet ? Benjamin Castaldi
Quelle actrice est la partenaire de Robert Redford dans les films "La Poursuite impitoyable" et "Pieds nus dans le parc" ? Jane Fonda
À Londres, quel véhicule emprunte-t-on lorsqu'on saute dans un "cab" ? Un taxi
Combien y a-t-il de points, au maximum, sur un permis de conduire obtenu en 1995 ? 12 points
Dans quel opéra de Georges Bizet, Micaëla et Escamillo sont-ils des personnages ? Carmen
Qui était le candidat du Parti communiste français, à l'élection présidentielle de 1981 ? Georges Marchais
En 1971, le réalisateur Sam Peckinpah met en scène Dustin Hoffman dans : "Les Chiens de... ? Paille
Qu'est-ce qui peut-être "d'asperge", "des pieds", ou "du Raz" en Bretagne ? La pointe
Quel mot latin, signifiant "désir", est utilisé par Freud pour désigner l'énergie qui sous-tend les pulsions sexuelles ? Libido
Dans quel pays êtes-vous si vous visitez Pampelune ? En Espagne
Quel nom de scène porte le duo comique formé par Omar Sy et Fred Testot ? Omar et Fred
Comment appelle-t-on un journal qui paraît deux fois par semaine ? Un bihebdomadaire
Avec quelle chanteuse québécoise Julien Doré interprète-t-il "Pour un infidèle" en 2009 ? Coeur de Pirate
D'après le titre d'une pièce de Jean Giraudoux, quelle guerre n'aura pas lieu ? La guerre de Troie
Quel présentateur anime "Les Enfants de la Télé" sur TF1 ? Arthur
Combien de pattes possède un kangourou ? 4
Comment appelle-t-on les habitants de la capitale de la Suisse ? Les Bernois
Dans le fameux feuilleton des années 60, quel musée parisien est hanté par Belphégor ? Le Louvre
Quel écrivain américain signe en 1967 les “Contes de la folie ordinaire” ? Charles Bukowski
D'après l'étymologie du mot, quelle plante trouve-t-on en abondance dans une "roselière" ? Le roseau
Dans une chanson de Fernandel, quel petit nom charmant lui vient tout droit de ses parents ? Ignace
Par quelle lettre désigne-t-on un plan de rechange, de remplacement ? Le "B"
Quel mot dérivé de l'anglais "kitchen" désigne une petite cuisine ? Kitchenette
Quel animal à crinière symbolise le cinquième signe du zodiaque ? Le lion
À quel chanteur français doit-on le double album "La Superbe", sorti en 2009 ? Benjamin Biolay
Dans une maison, quelle pièce peut être "de séjour", "de bains" ou "à manger" ? Une salle
Combien y a-t-il de surfaces de réparation sur un terrain de football ? Deux
Selon l'étymologie du nom, quelle branche de la biologie s'occupe exclusivement de l'étude des cellules ? La cytologie
Dans quel département français se situe l'abbaye de Clairvaux ? Aube
Combien un décamètre vaut-il de mètres ? Dix
Dans quel pays peut-on admirer l'"Étoile d'Afrique du Sud", l'un des plus gros diamants taillés du monde ? La Grande-Bretagne
Comment appelle-t-on spécifiquement les déchets en poussière d'une matière que l'on scie ? La sciure
Dans quel sport d'équipe s'illustre le "Quinze de France" ? Le rugby
Quelle tragédie de Racine de 1670 met en scène trois personnages parmi lesquels Antiochus ? Bérénice
Quel était le prénom de la comédienne surnommée "La Maillan" ? Jacqueline
En 1998, quelle émission "people" Frédéric Joly et Emmanuelle Gaume animent-ils sur TF1 ? Exclusif
À quelle fête religieuse se rapporte l'adjectif "pascal" ? Pâques ou Pâque juive
D'une chose fascinante mais trompeuse, on dit que c'est un miroir aux... ? Alouettes
Quel oiseau palmipède, symbole de l'amour paternel, emmagasine dans son bec la nourriture de ses petits ? Le pélican
Dans quelle ville est né l'industriel et chimiste suédois : Alfred Nobel ? Stockholm
De quelle langue est originaire le mot "fiasco", qui désigne un échec retentissant ? L'italien
Quel sport pratique-t-on sur un boulodrome ? Les boules ou le jeu de boules ou la pétanque
Etymologiquement, de quoi une personne atteinte d'hydrophobie a-t-elle peur ? De l'eau
À quelle chanteuse électro doit-on le titre "ADD SUV" en duo avec le rappeur américain Pharrell Williams en 2010 ? Uffie
Quelle actrice américaine du muet était surnommée “la petite fiancée de l'Amérique” ou "Little Mary" ? Mary Pickford
Si le 1er novembre était un dimanche, quel jour de la semaine était le 30 octobre ? Un vendredi
Dans quel pays le fleuve Amazone prend-il sa source ? Le Pérou
Quelle spécialité de Bologne en Italie, est un gros saucisson cuit de couleur rosée, fait d'un mélange de viande, de dés de gras et de pistaches ? La mortadelle
Quel cinéaste a réalisé "8 femmes" ? François Ozon
Certains litiges juridiques peuvent se résoudre au T.G.I., autrement dit au tribunal de grande... ? Instance
A quelle discipline scientifique le Russe Dimitri Mendeleïev a-t-il consacré l'essentiel de sa carrière ? La chimie
Complétez le titre du best-seller de Laurent Gounelle : "L'homme qui voulait être... ? Heureux
Quel cycliste, ayant remporté cinq Tour de France entre 1978 et 1985, surnomme-t-on "le blaireau" ? Bernard Hinault
Quelle est la capitale de l'Ukraine ? Kiev
D'après la chanson populaire, "auprès de ma blonde, qu'il fait bon, fait bon, fait bon, auprès de ma blonde qu'il fait bon... ? Dormir
Quel animal dit-on avoir dans les poches quand on est radin ? L'oursin
Quelle série télévisée mettait en scène Mia Farrow, dans le rôle d'Allison MacKenzie, et Ryan O'Neal dans celui de Rodney Harrington ? Peyton Place
Selon l'expression, quand on agit vite, on fait les choses en deux temps trois... ? Mouvements
Quel écrivain français, connu sous le pseudonyme d'Émile Ajar, a reçu deux fois le prix Goncourt ? Romain Gary
Dans quelle capitale européenne peut-on voir la statue "la Petite Sirène" ? Copenhague
Lors de la Coupe du monde de football 2010, quel joueur de l'équipe de France a été expulsé au cours du match contre l'Afrique du Sud ? Yoann Gourcuff
Quel synonyme de "instruction" peut être "générale" et fut comparé à la confiture par Françoise Sagan : "moins on en a, plus on l'étale" ? La culture
Quel mot composé désigne la partie de la journée comprise entre le déjeuner et le dîner ? Après-midi
Quelle collation de l'après-midi, appréciée des enfants, est traditionnellement prise à quatre heures ? Le goûter
Dans le dessin animé "Denver, le dernier dinosaure", de quelle couleur est Denver ? Vert
Selon l'expression couramment utilisée, combien de chandelles voit-on à la suite d'un coup ? Trente-six chandelles
Dans le langage enfantin, par quelle onomatopée, formée de deux syllabes identiques, les enfants désignent-ils une douleur physique ? Bobo
Quel mot désigne à la fois une arme à feu et un vase à col incliné qui, à l'hôpital, permet à un homme alité d'uriner ? Le pistolet
Quel acteur américain, célèbre pour ses nombreux rôles de cow-boy, était surnommé "The Duke" ? John Wayne
Quel adjectif, commençant par "télé", qualifie une personne qui fait un bel effet à la télévision ? Télégénique
Comment appelle-t-on les avant-dernières épreuves d'une compétition, à l'issue desquelles sont sélectionnés les participants de la finale ? Les demi-finales
À quel personnage imaginé par Alfred Jarry, l'adjectif "ubuesque" fait-il référence ? Ubu ou Le père Ubu
Le pH d'une solution peut être neutre, basique ou... ? Acide
Quel peintre, né en 1927 à Bruxelles, fut le plus jeune membre du mouvement CoBrA ? Pierre Alechinsky ou Alechinsky
Quel mot anglais de 4 lettres, signifiant "confortable", désigne un divan muni d'une étagère et placé dans une encoignure ? Un cosy
Dans quel fleuve la Durance se jette-t-elle ? Le Rhône
En 1997, dans le film de Robert Guédiguian, de qui Marius tombe-t-il amoureux ? Jeannette
Quel détroit fait communiquer l'Atlantique et la Méditerranée ? Le détroit de Gibraltar
En 1995, quel film de Michael Mann réunit Robert de Niro et Al Pacino ? Heat
Dans quel sport remet-on le trophée surnommé "la coupe aux grandes oreilles" ? Le football
En 1979, quel film d'Éric Rohmer réunit Fabrice Luchini et André Dussollier à la cour du roi Arthur ? Perceval le Gallois
En 1971, qui chante le tube soul "What's Going On" ? Marvin Gaye
Selon l'expression, quand on est poussé vers le succès on a "le vent en... ? Poupe
Comment se prénomme le personnage interprété par Johnny Depp dans : "Charlie et la chocolaterie" ? Willy
À quel cinéaste américain d'origine allemande doit-on “To Be or Not to Be”, en 1942 ? Ernst Lubitsch
Quelles sont les trois voyelles devant lesquelles la lettre "C" sans cédille donne le son "S" ? E I Y
Par quel organe la bile est-elle sécrétée ? Le foie
Dans quelle ville les jeux Olympiques d'hiver de 2010 se sont-il dérouler ? Vancouver
En 2010, quelle artiste interprète la chanson "On se fait peur", en duo avec David Hallyday ? Laura Smet
Dans la fable de Jean de La Fontaine, à qui le corbeau cède-t-il son fromage ? Au renard
A quelle chanteuse canadienne doit-on le tube "Parle-moi" sorti en 2000 ? Isabelle Boulay
Quel fruit à noyau produit une huile prédominante dans les recettes "à la provençale" ? L'olive
En 2008, avec quel footballeur Claire Keim a-t-elle eu une petite fille ? Bixente Lizarazu
Dans quel pays se trouve le lac de Côme ? En Italie
L'événement initié en 1990 par Jean-Luc Petitrenaud et destiné à éveiller notre palais s'appelle la Semaine du... ? Goût
En 1997, quel groupe français a composé un “Hymne de nos campagnes” ? Tryo
On dit qu'une sangsue est hématophage parce qu'elle se nourrit de... ? Sang
Quel être malveillant de la mythologie scandinave désigne également un internaute qui recherche la polémique sur un forum de discussion ? Un troll
Quel dessinateur a créé le personnage de B.D. Adèle Blanc-Sec ? Tardi ou Jacques Tardi
De quoi l'applaudimètre est-il supposé mesurer la durée et l'intensité ? Les applaudissements ou les bravos
Quel poète brésilien est l'auteur des paroles de “La Fille d'Ipanema”, sur une musique de Jobim ? Vinicius de Moraes
Dans la religion juive, la fête de Yom Kippour est aussi appelée la fête du "Grand... ? Pardon
Quelle actrice joue le rôle de Mrs. Robinson dans le film : "Le Lauréat", sorti en 1968 ? Anne Bancroft
Quelle ville du Proche-Orient est surnommée "la ville trois fois sainte" ? Jérusalem
Quel mot composé issu de l'anglais désigne une grande caravane tractable, souvent immobilisée sur des plots pour servir d'habitation principale ? Mobil-home
Dans un film de Spielberg, quelle bestiole bizarre pointe le doigt vers le ciel en disant : "Téléphone maison" ? E.T.
Avec un ordinateur, on peut se connecter à Internet grâce à une technologie sans fil appelée wi-... ? Fi
En 2010, comme l'indique le titre de leur spectacle, les Enfoirés sont victimes d'une "crise de... ? Nerfs
De quel mot "vélo" est-il l'abréviation ? Vélocipède
Dans un sketch de Jamel Debbouze et Gad Elmaleh, quel est le nom de l'appareil multifonction de "musculage", présenté par Chen Norris et Katia ? La barre de faire
Complétez cette expression : "Ménager la chèvre et le... ? Chou
Combien de saisons compte la série "24 heures chrono", arrêtée en 2010 ? Huit
Selon l'expression, quelle coiffure se crêpent des femmes qui se disputent ? Le chignon
Qui est l'auteur du roman : “A l'ouest rien de nouveau” ? Erich Maria Remarque
Dans quel océan se situe la mer de Corail ? L'océan Pacifique
Quel sigle désignant le revenu de solidarité active remplace le R.M.I. ? R.S.A.
En 2008, quel révolutionnaire cubain originaire d'Argentine a été incarné au cinéma par Benicio del Toro ?
Che Guevara ou Le Che ou Ernesto Guevara de la Serna
Quel auteur de best-sellers a publié, en 2010, son onzième roman intitulé "Le Voleur d'ombres" ? Marc Levy
De quel pays l'époux de Letizia Ortiz est-il l'héritier du trône ? L'Espagne
On les trouve sur les peignes, sur les fourchettes ou encore sur les bords des timbres, de quoi s'agit-il ? Les dents
Quel Roi de France, fils de Louis XIII et d'Anne d'Autriche, avait pour deuxième prénom Dieudonné ? Louis XIV ou Louis le Grand
Dans quelle discipline sportive Didier Drogba s'illustre-t-il ? Le football
Dans le film "Mars Attacks !", quel chanteur gallois s'autoparodie en crooner avec sa chanson : "It's not unusual" ? Tom Jones
En France, dans quelle cathédrale en grès rose peut-on admirer une célèbre horloge astronomique du XVIe siècle ? Strasbourg
Selon l'expression, quand il y a tricherie, on dit que les dés sont... ? Pipés
Quel est le nom de la côte située entre Dinard et Saint-Malo ? La côte d'Emeraude
De quel pays la Gambie devient-elle une colonie au XIXe siècle ? La Grande-Bretagne ou le Royaume-Uni
Dans quelle discipline sportive Claude Onesta est-il l'entraîneur de l'équipe de France masculine ? Le handball
Dans la religion catholique, quel nom porte le pain eucharistique fait de farine sans levain ? L'hostie
Pour quel chanteur Robert Doisneau signe-t-il la pochette de l'album “Le Bal des oiseaux” ? Thomas Fersen
Quelle manifestation sportive est surnommée "La Grande Boucle" ? Le Tour de France
Dans quel pays d'Europe le Tibre prend-il sa source ? L'Italie
Quel ancien gardien de but d'origine corse a remporté la première édition de "La Ferme Célébrités" ? Pascal Olmeta
Selon l'expression, quand on se sent mal à l'aise, on est gêné aux... ? Entournures
En 2010, quel humoriste renoue avec le one-man-show dans un spectacle intitulé "J'ai jamais été aussi vieux" ? Pierre Palmade
Dans quel pays d'Afrique vit principalement le peuple dogon ? Au Mali
Quel chef-lieu du Lot-et-Garonne est réputé pour ses pruneaux ? Agen
A quel chanteur français doit-on le single intitulé : "C'est dit", sorti en 2009 ? Calogero
Selon la Bible, après avoir été trahi par Judas, Jésus fut arrêté sur le mont des... ? Oliviers
Quel métal alcalin, souvent associé aux piles électriques, a pour symbole chimique "Li" ? Le lithium
Quel groupe écossais, emmené par le chanteur Jim Kerr, a fait un tube en 1989 avec la chanson "Belfast Child" ? Simple Minds
En informatique, comment appelle-t-on usuellement le périphérique de stockage dont le nom complet est "clé Universal Serial Bus" ? Clé USB
Quel fromage est familièrement appelé "calendos" ? Le camembert
Quel groupe rock britannique a fait un tube en 1969 avec : "Honky Tonk Woman" ? Les Rolling Stones
Dans quelle ville de Loire-Atlantique pouvez-vous admirer le château des ducs de Bretagne ? Nantes
De quel véhicule le mot "mob" est-il l'abréviation familière ? La mobylette
Selon l'expression, quand on se sert trop à manger, on a "les yeux plus gros que... ? Le ventre
Quel roman de Robert Sabatier, publié en 1969, conte les tribulations d'Olivier, orphelin vivant chez ses cousins à Montmartre ? Les Allumettes suédoises
Quel est le premier mot de la chanson "Moi... ? Lolita", interprétée par Alizée en 2000 ? Moi
Quel joueur de tennis australien a épousé, en 2005, l'actrice Rebecca Cartwright ? Lleyton Hewitt
Qui a été le premier président catholique des États-Unis ? John Fitzgerald Kennedy
Dans quel pays se situe le cap de Bonne-Espérance ? Afrique du Sud
Dans quelle série télévisée d'animation un bébé phoque combat-il les braconniers sur la banquise ? Bibifoc
Dans le titre d'un film de 1990, combien de minutes Bruce Willis, alias John McClane, a-t-il "pour vivre" ? 58
À quelle couleur primaire l'adjectif "isabelle" se rapporte-t-il ? Le jaune
Quel mois tient son nom du dieu de la guerre dans la Rome antique ? Mars
Comme son nom d'origine italienne l'indique, pour combien d'instruments est composé un "terzetto" ? Trois
Quel métal blanc servait à l'origine à la fabrication de la monnaie antique romaine appelée "sesterce" ? L'argent
A quel héros d'Alphonse Daudet la ville de Tarascon doit-elle sa notoriété ? Tartarin
Dans le surnom de l'équipe nationale de football du Cameroun, comment sont les Lions ? Indomptables
Comme l'indique l'étymologie, que construit un oiseau qui "nidifie" ? Son nid
Quel Français a composé l'opéra : "Les Pêcheurs de perles", en 1863 ? Georges Bizet
Dans quel sport olympique le français Franck Piccard s'est-il illustré ? Le ski ou ski alpin
Selon les paroles de la chanson “Pull marine” interprétée par Isabelle Adjani, à quel endroit le pull est-il déchiré ? Aux coudes
Quelle ville d'Égypte, fondée vers 332 avant J.-C., doit son nom à Alexandre III le Grand ? Alexandrie
En 1648, à quel peintre néerlandais doit-on “Le Christ se révélant aux pèlerins d'Emmaüs” ? Rembrandt
Dans le titre du film de Roger Vadim de 1956 avec Brigitte Bardot, que créa Dieu ? La femme
A quelle partie du corps se rapporte le préfixe grec "stomato" de stomatologue ? La bouche
Quelle plante cultivée pour sa racine, dont le nom vient du suédois, est voisine du navet et appelée : "chou de Siam" ? Le rutabaga
Quel mot, contraction de "courrier" et "électronique", est la traduction officielle de l'anglicisme "e-mail" ? Courriel
Quel auteur dramatique américain a rencontré le succès, avec la pièce : "Mort d'un commis voyageur", en 1949 ? Arthur Miller
Combien d'années a duré la guerre de Trente ans ? Trente
La petite flamme fugitive due à la combustion spontanée de gaz issus de matières organiques en décomposition s'appelle un "feu... ? Follet
Comme son nom l'indique, que sert-on dans une "saucière" ? De la sauce
En 1912, quelle auteure de "La Vagabonde" assiste, à distance, à l'arrestation de la "bande à Bonnot" ? Colette ou Sidonie Gabrielle Colette
En 1960, quel pays d'Amérique latine est à l'initiative de la création de l'O.P.E.P. ? Le Venezuela
De quel pays l'oiseau appelé "kiwi" est-il l'emblème ? La Nouvelle-Zélande
Quel rappeur américain, également connu sous le pseudonyme de Slim Shady, a sorti l'album "Recovery" en 2010 ? Eminem
Combien un cube a-t-il de faces ? 6
Dans quel musée parisien peut-on admirer, "L'Arlésienne", de Vincent Van Gogh ? Le musée d'Orsay
Quel était le premier prénom de Colette, auteur du "Blé en Herbe" ? Sidonie
Quel était le prénom de Maupassant, l'auteur de "Bel-Ami" ? Guy
Quelle héroïne de dessin animé est une abeille "Petite oui mais espiègle... ?" ? Maya
Par définition, où trouve-t-on une plante lacustre ? Dans un lac ou Près d'un lac
Si la cervicalgie atteint la région cervicale, quelle pathologie touche la région lombaire ? La lombalgie
De quelle mythologie Isis et Osiris sont-ils des dieux ? Égyptienne
Quelle chanteuse américaine, révélée par le tube "Genie In A Bottle", a sorti l'album "Bionic" en 2010 ? Christina Aguilera
Aux Jeux olympiques, si vous remportez une médaille de bronze, à quelle place avez-vous terminé ? À la troisième place
Dans quel sport les professionnels disputent-ils chaque année l'USPGA tour ? Le golf
Quel département français a le même nom que le résultat d'une addition ? La Somme
Quel mot désigne l'ensemble des pieux enfoncés dans le sol pour soutenir un bâtiment construit sur l'eau ? Pilotis
Quelle capitale européenne a accueilli l'exposition universelle de 1889 ? Paris
Quelle ancienne unité monétaire principale de l'Allemagne était symbolisé par les lettres "DM" ? Le Deutsche Mark
En quelle année le Congrès américain établit-il un système monétaire de pièces, avec le dollar comme monnaie de référence nationale ? 1792
D'après les dernières statistiques connues de l'INSEE, quel pays membre de l'Union européenne est le plus peuplé ? L'Allemagne
Quel département français, ayant pour code géographique 86, porte le même nom qu'une capitale européenne ? La Vienne
Quel énorme dinosaure herbivore porte un nom latin qui signifie "double poutre" à cause des os doubles de ses vertèbres ? Le diplodocus
Quel prénom est commun aux chanteurs : Timberlake et Nozuka ? Justin
Dans la comptine "Pomme pomme", on peut entendre : "J'ai le menton en marmelade, le nez fendu et... ? L'oeil poché
Quelle spécialité culinaire japonaise est l'homonyme d'une végétation dense et peu accessible, répandue en Corse ? Le maki
Lorsqu'on convertit 1 kilomètre en mètres, combien de zéros faut-il écrire après le 1 ? Trois
Combien d'angles possède un quadrilatère ? Quatre
Quel nom porte la chaussure des Indiens d'Amérique du Nord, faite d'une seule pièce de cuir souvent non tanné ? Le mocassin
Quel accessoire, permettant de respirer en nageant la tête sous l'eau, accompagne généralement le masque et les palmes ? Le tuba
Quel est le nom français, de la série télévisée appelée "Baywatch" en version originale ? Alerte à Malibu
Sous quel sigle connaît-on mieux le "Federal Bureau of Investigation" américain ? F.B.I.
En juin 2010, quel rocker français, surnommé le "Taulier", a fêté ses 67 ans sur une péniche parisienne ? Johnny Hallyday
Dans l'album "Tintin au Tibet", comment se prénomme le jeune ami chinois de Tintin ? Tchang
En 1950, quel danseur et chorégraphe publie une “Histoire du ballet russe” ? Serge Lifar
À quelle ville Claude Nougaro rend-il hommage dans la chanson “Nougayork” ? New York
Dans une fleur, comme son nom l'indique, que secrète une glande nectarifère ? Du nectar
Quel est le nom du petit doigt de la main ? L'auriculaire
La phytothérapie est le traitement des maladies par les... ? Plantes ou végétaux
En quelle année a lieu la première séance payante du film connu sous le titre “L'Arroseur arrosé” de Louis Lumière ? 1895
En 2010, quelle comédienne, ex-épouse de Johnny Hallyday, a été candidate de "La Ferme Célébrités en Afrique" ? Adeline Blondieau
Quel saint est le patron de l'Angleterre ? Saint Georges
Quel groupe pop américain est composé des trois neveux de Michael Jackson : Taryll, Taj et TJ ? Les 3T
En 1984, quel film réunissait Philippe Noiret et Thierry Lhermitte dans des rôles de policiers aux méthodes douteuses ? Les Ripoux
Épelez le pluriel du mot "sèche-cheveux" ? S E accent grave C H E - C H E V E U X
Dans un film de 2010, quel surnom un adolescent fan de comics se choisit-il pour incarner un superhéros sans superpouvoirs ? Kick-Ass
Complétez le titre d'un film de Jean-Marie Poiré avec Josiane Balasko et Dominique Lavanant : "Les Hommes préfèrent les... ? Grosses
Quel mot, tiré du latin "pedaticum", désigne le droit que l'on paye pour emprunter une autoroute ? Le péage
Dans "La Petite Sirène" de Disney, quel roi est le père d'Ariel ? Le roi Triton
Dans le système international d'unités, quel préfixe multiplie par mille l'unité dont il précède le nom ? Kilo
Quelle locution latine signifie : "par l'emploi de la force armée" ? " ? Manu militari
Qui est l'auteur de la chanson “Il pleut, il pleut, bergère” ? Fabre D'Églantine
Quel célèbre gentleman cambrioleur fut créé par Maurice Leblanc ? Arsène Lupin
En 1748, quel philosophe français ridiculise les esclavagistes dans son ouvrage "De l'esprit des lois" ? Montesquieu
A quel groupe britannique doit-on les tubes : "We Will Rock You" et, vingt ans plus tard, "You Don't Fool Me" ? Queen
En quelle année Boris Becker remporte-t-il pour la première fois le tournoi de Wimbledon ? 1985
Quel est le titre français du film "The Misfits" de John Huston, avec Marylin Monroe ? Les Désaxés
Dans quel film, sorti en 2001, Brad Pitt, alias Jerry Welbach est-il chargé d'une mission au Mexique ? Le Mexicain
En 1879, Jules Verne publie un roman intitulé "Les Tribulations d'un Chinois en... ? Chine
En avril 2010, quel humoriste a joué la dernière de son one man show, "Papa est en haut", en direct sur TF1 depuis le Palais des Sports de Paris ? Gad Elmaleh
Dans le système métrique, quel préfixe divise par dix l'unité dont il précède le nom ? Déci
En peinture, quelle couleur obtient-on en mélangeant du blanc avec du noir ? Du gris
De quel pays est originaire Cervantès, l'auteur de "L'Ingénieux Hidalgo Don Quichotte de la Manche" en 1605 ? L'Espagne
Quel groupe de musiciens était composé de René, Éric, Rémy, Framboisier et Bernard Minet ? Les Musclés
Quelle mer borde le nord de l'Iran ? La mer Caspienne
Dans quel pays se trouve la ville de Vladivostok ? La Russie
En 1989, à combien de secondes du vainqueur, Laurent Fignon perd-il le Tour de France ? 8 secondes
Quel mot de quatre lettres désigne un prêtre de l'Église orthodoxe slave ? Pope
Sur quel continent se trouve le Swaziland ? L'Afrique
Quel est le prénom de l'aventurier Bob Morane, héros de bande dessinée imaginé par Henri Vernes ? Robert
Le latrodecte est une araignée plus connue sous le nom de veuve... ? Noire
Grâce à quelle substance le papillon mâle peut-il repérer une femelle ? La phéromone
Dans la version de 1933 de Walt Disney, les trois petits cochons construisent trois maisons : une en paille, une en bois et une en... ? Briques pierres
À partir de 1973, quel animateur prénommé Bernard présente "La Une est à vous" sur la 1e chaîne française ? Bernard Golay
Quel sport pratique-t-on avec un panier situé à une hauteur de 3,05 m ? Le basket ou basket-ball
Le 11 novembre, de quelle guerre commémore-t-on l'armistice ? La Première Guerre mondiale ou La guerre 1914-1918
Quel est le nom du dernier empereur de Chine, mort en 1967 ? Puyi PRONONCER POU YI
Dans quel pays se trouve la ville d'Hiroshima ? Le Japon
En 1977, de quel groupe de rock Kent était-il le chanteur ? Starshooter
Dans la Bible, comment se prénomme l'homme qui mangea avec Eve, le fruit défendu ? Adam
À quel département de Bretagne appartient l'Île-de-Bréhat ? Les Côtes-d'Armor
Quel chanteur américain était surnommé "The King" ? Elvis Presley
Quelle lettre est le nom de scène de Mathieu Chedid ? M
Quel organe a été transplanté pour la première fois, en décembre 1967, par le professeur Christiaan Barnard ? Un coeur
A une personne qui exagère, on dit selon l'expression : "Faut pas pousser mémé dans les... ? Orties
Quelle poudre, extraite de l'arbre du même nom, les femmes moyen-orientales utilisent-elles pour se teindre les cheveux ? Le henné
Quelle est la monnaie officielle de la principauté de Monaco ? L'euro
Dans la trilogie "Le Seigneur des anneaux" de Tolkien, le continent où se déroule l'action s'appelle "la Terre du... ? Milieu
De quelle Région administrative le département du Jura fait-il partie ? La Franche-Comté
Quel opéra rock de Luc Plamondon et Michel Berger a pour décor la ville imaginaire de Monopolis ? Starmania
Complétez le titre de la légende médiévale d'origine celtique : "Tristan et... ? Iseult ou Iseut
En 2010, après huit ans d'absence, quel ancien membre de Genesis sort "Going Back", un album de reprises ? Phil Collins
Quel organe est étudié dans la branche de la médecine appelée "ophtalmologie" ? L'oeil ou Le globe oculaire
Quel dispositif repliable permet de maintenir une moto ou un vélo debout, dans une position stable ? La béquille
Quel groupe créé en 1999 réunit pays industrialisés et pays émergents, afin d'organiser l'économie mondiale ? Le G-20
Si l'on prend un "tortillard", à bord de quel moyen de locomotion est-on ? Un train
Quel est l'infinitif du verbe conjugué à l'imparfait du subjonctif dans la phrase : "que je moulusse" ? Moudre
Quel métal précieux a pour symbole chimique : "Au" ? L'or
De quel nombre entier est tiré le mot "dizaine" ? Dix
Selon l'expression, qui tire-t-on par la queue lorsque l'on est dans une situation financière précaire ? Le diable
En 2010, quelle jeune chanteuse américaine interprète "California Gurls" en duo avec le rappeur Snoop Dogg ? Katy Perry
En novembre 1992, dans quel club anglais de football Éric Cantona est-il transféré ? Manchester United
Qui est l'auteur de “Quand un vicomte” et de “Couchés dans le foin”, sur des musiques de Mireille ? Jean Nohain
Quel animateur de télévision a publié en 2009, un livre intitulé : "Une Vie de chien, les compagnons fidèles des grands de ce monde" ? Stéphane Bern
Quelle créatrice de mode anglaise, née en 1934, lance la mode de la mini-jupe vers 1960 ? Mary Quant
Quels appendices membraneux, soutenus par des rayons osseux, permettent aux poissons de se mouvoir dans l'eau ? Les nageoires
Pour quel sport Raymond Kopa a-t-il été élu meilleur joueur européen en 1958 ? Le football
Quel écrivain et philosophe français a inventé les personnages de Candide et Zadig ? Voltaire ou François Marie Arouet
Quelle partie du visage est familièrement appelée "tarin" ? Le nez
Sur quel arbuste épineux, de la famille des Rosacées, peut-on cueillir des mûrons, couramment appelés "mûres sauvages" ? La ronce
En informatique, quelles peuvent être les 2 valeurs distinctes d'un bit ? 0 et 1
Quel golfeur américain a remporté en 1997 le Masters d'Augusta à l'âge de 21 ans ? Tiger Woods
Selon la devinette enfantine, la tête à Toto est égale à zéro plus... ? Zéro
Le 20 mai 1882, quel accord est conclu entre l'Allemagne, l'Autriche-Hongrie et l'Italie ? La triple-alliance
Quel joueur de football a inscrit le dernier but de la finale de la Coupe du Monde 1998 ? Emmanuel Petit
Avec l'album “Nevermind”, quelle formation devient le groupe phare du mouvement grunge, au début des années 1990 ? Nirvana
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Strasbourg ? Les Strasbourgeois
Quel est le prénom de monsieur Siffredi, star du X, que l'on a vu dans le film "Romance", de Catherine Breillat ? Rocco
Quel animal est Paddington, le héros des livres pour enfants créé par Michael Bond en 1958 ? Un ours
Dans quel département pourrez-vous visiter la ville médiévale fortifiée de Provins ? En Seine-et-Marne
Quel est le titre français de "Jaws", film culte d'épouvante de 1975, qui a changé notre vision de la baignade en mer ? Les Dents de la mer
Dans quel pays se trouve la région de la Calabre ? L'Italie
Quelle était la nationalité d'Hergé ? Belge
Quel animal a inspiré le fameux bonnet qu'on mettait sur la tête des cancres ? L'âne
Combien de fois Nicolas Sarkozy s'est-il marié ? 3 fois
Quelle est la couleur de “l'herbe”, dans le titre d'un roman de Boris Vian de 1950 ? Rouge
Quand on est plein de zèle, d'enthousiasme, on dit qu'on est "tout feu tout... ? Flamme
En 1952, quel prix Nobel, le Français François Mauriac, a-t-il reçu ? Le prix Nobel de littérature
Quel coureur cycliste français surnomme-t-on, notamment, "l'éternel second" ? Raymond Poulidor
Si l'on appelle "duplicata" le double d'un manuscrit, que désigne le mot "triplicata" ?
Le triple d'un manuscrit ou La troisième copie ou Le second double Épelez le mot "chewing-gum" au pluriel. C H E W I N G (trait d'union) G U M S
Selon le géocentrisme, quelle planète est au centre de l'Univers ? La Terre
Selon l'expression, pour exprimer son admiration ou rendre hommage à quelqu'un, on lui "tire son... ? Chapeau
Citez l'un des 5 départements français, limitrophes de l'Espagne. Les Pyrénées-Atlantiques (64) ou les Hautes-Pyrénées (65) ou la Haute-Garonne (31) ou l'Ariège (09) ou les
Quelle lettre faut-il changer au mot "maracas" pour obtenir la capitale du Venezuela ? Le "M"
Quel est le premier prénom de la fille unique de la Reine Elisabeth II d'Angleterre ? Anne
Quel mot anglais, signifiant "échantillon", désigne un extrait musical retravaillé sur ordinateur pour être incorporé à une nouvelle composition ? Sample
Avec l'eau, quel est l'autre composant essentiel de l'hydromel ? Le miel
Quelle île de la Charente-Maritime est reliée au continent par un pont, depuis 1988 ? L'île de Ré
En 1995, quelle actrice devient la femme de Robert de Niro dans "Casino" de Martin Scorsese ? Sharon Stone
Dans quel tube de 2010 Shy'm confesse-t-elle : "Je sais que je ne suis pas toujours facile, et je sais que je te rends la vie parfois difficile" ? Je sais
A ce jour, quel est l'âge d'une personne née en juin 1977 ? 33 ans
Dans quelle épreuve d'athlétisme, l'Américaine Jackie Joyner-Kersee, fut-elle sacrée championne olympique, en 1988 et 1992 ? L'heptathlon
Quel lac de Russie, gelé six mois par an, constitue le principal foyer paléolithique et mésolithique de Sibérie ? Le lac Baïkal
Comment appelle-t-on la femelle du dalmatien ? La dalmatienne
Complétez le proverbe : "Il ne faut pas dire : Fontaine, je ne boirai pas... ? De ton eau
Selon la Bible, à quel âge est mort Mathusalem ? 969 ans
Quel chef-lieu d'arrondissement de Seine-et-Marne a donné son nom au brie de Meaux ? Meaux
Avec le poids et le disque, quelle est la troisième discipline de lancer du décathlon ? Le javelot
En France, lors d'un procès, si un témoin garde l'anonymat, on dit qu'il témoigne sous... ? X
Quelle pierre fine de couleur bleu-vert tire son nom d'un adjectif signifiant "turc" en ancien français ? La turquoise
Complétez l'expression : "Qui veut tuer son chien l'accuse de la... ? Rage
Selon l'expression, un dîner à la bonne franquette est un repas "à la fortune du... ? Pot
Dans quel bois parisien se trouvent le zoo et l'hippodrome de Vincennes ? Le bois de Vincennes
Quel mot rimant avec "maman" désigne la voûte céleste ? Le firmament
Sous quel surnom connaît-on le personnage légendaire Ahasvérus ? Le Juif errant
Quelle est la sucrerie préférée du lieutenant Kojak ? La sucette
En 1726, quel ancien précepteur de Louis XV devient Premier ministre ? Fleury
Dans le Catholicisme, combien de jours, sans compter les dimanches, la période appelée Carême dure-t-elle ? 40 jours
Combien font 10 au carré moins 40 ? 60
Quelle interjection retrouve-t-on dès le premier couplet de la chanson des Beatles : “She Loves You” ? Yeah
Quel poisson, à longs barbillons, doit son nom à sa couleur à dominante rouge ? Le rouget ou le trigle
Complétez le titre d'une chanson de Plastic Bertrand : "Ça plane pour... ? Moi
D'après Georges Brassens, le bateau qui "naviguait en père peinard sur la grand-mare des canards" s'appelait... ? Les Copains d''abord
Quel est le nom de scène du chanteur Robert Zimmerman ? Bob Dylan
Quel sigle désigne plus couramment la taxe sur la valeur ajoutée ? T.V.A.
A la belote, un jeu de cartes se compose de trèfles, de piques, de coeurs et de... ? Carreaux
Quelle flûte traversière porte un nom signifiant littéralement : "petit", en italien ? Le piccolo
Dans les liens de parenté, la fille de la soeur de ma mère est ma... ? Cousine germaine
À quel maître du vaudeville doit-on “Le Dindon” ? Georges Feydeau
En français, quel nom porte la grand-place de Venise ? La place Saint-Marc
Peu avant l'accouchement, quand la paroi de la cavité amniotique se rompt, les femmes perdent les... ? Eaux
De quel pays est originaire le judo ? Le Japon
Outre l'anglais, quelle est la langue officielle de l'Union indienne ? L'Hindi
Quelle artiste française est l'interprète de la chanson "Vancouver", en 1976 ? Véronique Sanson
Quel est le titre de noblesse de Charlotte de Turckheim ? Baronne
Au Moyen Age, quel symbole cousaient sur leurs vêtements les pèlerins en armes partis délivrer Jérusalem ? Une croix
Au Québec, que désigne le mot "menterie" ? Un mensonge
Quel pilote de Formule 1 est cinq fois champion du monde au cours des années 1950 ? Juan Manuel Fangio
De quel mot "mégalo" est-il l'abréviation familière ? Mégalomane
Quel homme politique français a dit en 2008 : "J'ai essayé de bouger l'Europe, mais l'Europe m'a changé" ? Nicolas Sarkozy
De quel roman d'Alexandre Dumas est tirée la citation : “Tous pour un, un pour tous" ? Les Trois Mousquetaires
Au Moyen Âge, quel animal était le destrier ? Un cheval
Par opposition à la vente en gros et demi-gros, comment appelle-t-on la vente par petites quantités ou à l'unité ? La vente au détail
Quel est le premier mot de la "Chanson sur une drôle de vie" de Véronique Sanson, reprise en 2010 par Géraldine Nakache et Leïla Bekhti ? Tu
Quel terme anglais, signifiant "refaire", désigne une nouvelle version d'un film à succès plus ancien ? Un remake
Dans quelle ville des États-Unis se déroule l'action principale de la série "Dexter" ? Miami
Quel est le titre du documentaire événement réalisé par le photographe Yann Arthus-Bertrand en 2009 ? Home
Quel insecte lépidoptère donne son nom à l'effet mis en évidence par le météorologue Edward Lorenz ? Papillon
Quelles sont les deux dernières lettres du département français ayant pour numéro le 25 ? B et S
Comment appelle-t-on spécifiquement un tireur à l'arc ? Un archer
Dans un jeu classique de 32 cartes, combien y a-t-il de figures, les cartes représentant un personnage ? Douze
En Camargue, quel mot tiré du provençal "manado", désigne un troupeau de taureaux ou de chevaux conduits par un gardian ? Une manade
Quel mois de l'année est le plus souvent associé aux giboulées ? Mars
Dans quel genre littéraire l'action se déroule-t-elle dans un monde imaginaire peuplé d'êtres surnaturels, mythiques ou légendaires ? La fantasy ou fantasie ou heroic fantasy
Quel acteur partage, avec Jean-Paul Belmondo, l'affiche du film “Itinéraire d'un enfant gâté” ? Richard Anconina
Si vous cuisez un oeuf dans de l'eau bouillante dans sa coquille pendant 10 minutes, jusqu'à ce que le jaune et le blanc soient entièrement pris, vous obtenez un oeuf... ? Dur
Quelle partie du costume de la mariée est traditionnellement ôtée par un garçon d'honneur et vendue aux enchères aux invités ? La jarretière
À quel écrivain italien doit-on “Le Bel Été”, publié en 1949 ? Cesare Pavese
L'agent Jack Malone est à la tête d'une section spéciale de recherche dans la série télévisée "FBI : portés... ? Disparus
Sur quel continent se trouvent les lacs Supérieur et Huron ? L'Amérique ou L'Amérique du Nord
Quelle substance molle et jaune, utilisée pour construire les alvéoles de la ruche, est sécrétée par les glandes cirières des abeilles ? La cire
Quel homme politique a précédé François Fillon aux fonctions de Premier ministre ? Dominique de Villepin
Dans quel pays d'Europe se trouve la communauté autonome des Asturies ? L'Espagne
Comment s'appelle l'équivalent français de la marionnette italienne baptisée : Pulcinella ? Polichinelle
A quelle race appartiennent les chiens Pongo et Perdita dans le dessin animé de Walt Disney sorti en 1961 ? Dalmatien
De quelle communauté autonome espagnole sont originaires les Catalans ? La Catalogne
"En peinture, le pinceau à brosse large et plate utilisé pour étendre une couche lisse de peinture est aussi appelé queue-de-... ? Morue
621

En 1998, quel film d'animation des Studios Disney raconte l'histoire d'une jeune fille qui s'engage dans l'armée pour
défendre la Chine contre l'invasion des Huns ? Mulan
Quel département français a donné son nom à la guerre"" civile contre-révolutionnaire, de 1793 à 1796, qui a touché"
Quelle fibre textile végétale peut être "organdi", "calicot" ou "cretonne" ? Le coton
Dans quel opéra de Mozart le personnage principal est-il englouti par les flammes de l'enfer à la fin ? Don Giovanni
Quelle substance résineuse aromatique, qui brûle en répandant une odeur pénétrante, se présente généralement sous forme de bâtonnet ou de petit cône ? L'encens ou oliban
Dans quel cimetière parisien est enterré le chanteur américain Jim Morrison ? Le cimetière du Père-Lachaise
Par quel mot de 4 lettres désigne-t-on la bile des animaux ? Fiel
Au volant d'une voiture, quelle pédale est sollicitée quand on appuie sur le "champignon" ? L'accélérateur ou La pédale d'accélérateur
Quelle chanson, popularisée par Dalida, Jean Dujardin interprète-t-il dans le film "OSS 117 : Le Caire, nid d'espion" ? Bambino
Quel chanteur français est l'interprète du titre : "This Melody", en 1975 ? Julien Clerc
Quel personnage de rappeur, créé par Michaël Youn, est le héros d'un film sorti en juin 2010 ? Fatal Bazooka
Quelle préparation à base d'olives, de câpres et d'anchois écrasés, additionnée d'huile d'olive, tire son nom du provençal "tapeno" ? La tapenade
En 2010, qui présente "Secret Story" sur TF1? Benjamin Castaldi
Quelle chanteuse interprète les tubes : "Crazy for You" et "Lucky Star", dans les années 1980 ? Madonna
Quelle est la première décimale du nombre 43,256 ? 2
Selon l'expression, à qui faut-il rendre ce qui est à César ? A César
Les trois régions administratives de la Belgique sont : la Région de Bruxelles-Capitale, la Flandre et... ? La Wallonie ou La Région wallonne
En 1869, quel écrivain publie “L'Éducation sentimentale” ? Gustave Flaubert
Quelle actrice américaine fut l'épouse d'Arthur Miller, de 1956 à 1961 ?
Marilyn Monroe ou Norma Jeane Mortenson ou Norma Jeane Baker
Quelle guerre a-t-on surnommée : la "der des ders" ? La Première Guerre mondiale ou la guerre de 14-18
Quel personnage de loup-garou, Taylor Lautner interprète-t-il dans la saga "Twilight" ? Jacob ou Jacob Black
La plante ornementale appelée lunaire est plus connue sous le nom de : "monnaie-du-... ? Pape
À qui doit-on la découverte des rayons X, en 1895 ? Wilhelm Röntgen
Quel pays, l'équipe de France de tennis a-t-elle battu en quart de finale de la coupe Davis 2010 ? L'Espagne
Quel chanteur français a sorti son 25e album studio intitulé "Être une femme (2010)" ? Michel Sardou
Selon une phrase célèbre de Salvador Dali, quel lieu est le "centre du monde" ? La gare de Perpignan
En France, un remaniement gouvernemental est aussi appelé remaniement... ? Ministériel
À la fois oiseau migrateur de la taille d'une bécasse et bruit rauque de respiration que font les personnes mourantes, que suis-je ? Le râle
Quel homme politique britannique est devenu Premier ministre, en 1997 ? Tony Blair
En 1981, dans le film "La Soupe aux choux", quel acteur interprète l'extraterrestre surnommé "la Denrée" ? Jacques Villeret
Quelle couleur associe-t-on à une peur très intense ? Bleue
Complétez ce slogan politique : "Nos vies valent plus que leurs... ? Profits
Aux échecs, quelle pièce couche-t-on traditionnellement sur l'échiquier pour signifier que l'on abandonne la partie ? Le roi
Quel acteur américain, roi du kung-fu, est le héros des films "La Fureur du Dragon", "Opération Dragon" et "Big boss" ? Bruce Lee
Depuis 1990, les nouveaux instituteurs sont appelés professeurs des... ? Écoles
A quel dieu grec identifie-t-on le dieu romain Mars ? Arès
Quel metteur en scène américain a réalisé "Le Monde perdu : Jurassic Park" en 1997 ? Steven Spielberg
Quel humoriste et acteur est à l'affiche de "Hors la loi", le film de Rachid Bouchareb ? Jamel Debbouze
Dans quel pays pourrez-vous visiter le temple-pyramide de Chichén Itzá ? Mexique
En France, quelle est la durée du mandat présidentiel ? Cinq ans
Par analogie, quel fruit oblong donne son nom à un sac-ceinture qui se porte sur le ventre ? La banane
A quel musicien culte, la chanteuse de country June Carter, fut-elle mariée pendant 35 ans ? Johnny Cash
Si votre médecin vous annonce que vous avez une tendinite, c'est donc que vous souffrez de l'inflammation d'un... ? Tendon
A quelle ville italienne le parmesan doit-il son nom ? Parme
Quelque chose qui n'arrivera jamais se passera "Quand les poules auront ... ? Des dents
Quel jour de la semaine tient son nom du jour de repos dans la religion juive ? Le samedi
De quel pays La Havane est-elle la capitale ? Cuba
Dans quel océan se trouve l'archipel des Bahamas ? Atlantique
Complétez le titre de cette série d'animation des années 1990 : "Nadia et le Secret de l'eau... ? Bleue
De quel pays Christian Wulff a-t-il été élu président, le 30 juin 2010 ? Allemagne ou République fédérale d'Allemagne
Quel était le nom d'artiste de la légende du jazz : Edward Kennedy Ellington ? Duke Ellington
En 2010, dans quelle adaptation d'une série télévisée retrouve-t-on "Hannibal" et "Futé" ? L'Agence tous risques
C'est en 1974 que ce roman de Gaston Leroux est adapté à la télévision. Il s'agit de "Chéri-... ? Bibi
En 1995, quel chanteur-comédien aux "yeux revolver" a épousé la princesse polonaise Sarah Poniatowski ? Marc Lavoine
Quel petit lit de bébé, pouvant souvent être balancé, complète le titre d'un thriller américain de 1992, "La Main sur le... ?" ? Berceau
En 1981, de quel chant Serge Gainsbourg a-t-il acheté, pour 135 000 francs, un manuscrit original ? La Marseillaise
Quelle muqueuse buccale recouvre les os maxillaires et entoure la base des dents ? La gencive ou les gencives
Une piste aménagée et réservée aux vélos est une piste... ? Cyclable
En astronomie, quels astres, qui tirent leur nom d'un mot grec signifiant "chevelu", possèdent une chevelure et une queue ? Les comètes
Quel thème musical caractéristique, revenant à plusieurs reprises dans une partition, est désigné par un mot allemand signifiant "motif conducteur", et synonyme de "refrain" ? Un leitmotiv
Qui va voir sa bru va voir sa belle-... ? Fille
Au football, la série de penalties qui départage deux équipes à la fin d'un match nul s'appelle "l'épreuve de tirs au... ? But
Quel stade londonien a été entièrement rénové, entre 2002 et 2007 ? Le stade de Wembley ou Wembley Stadium
Quelle voyelle doit-on associer à la lettre "H" pour obtenir, PHONÉTIQUEMENT, le plat souvent appelé Parmentier ? I
De quel groupe britannique à qui l'on doit la chanson "Karma Chameleon", Boy George était-il le chanteur ? Culture Club
Dans les jardins d'enfants, du haut de quelle rampe inclinée s'amuse-t-on à se laisser glisser ? Un toboggan
Je peux être "de maître", "de fond", "cirée" ou "d'araignée", que suis-je ? Une toile
Quelle onomatopée utilise-t-on pour désigner, familièrement, l'imitation sans valeur d'un bijou précieux ? Toc
Quel tissu de laine cardée, originellement fabriqué en Écosse, dont on fait des manteaux et des tailleurs, porte un nom anglais issu de "twill" signifiant "étoffe croisée" ? Le tweed
En 2010, quel chanteur guadeloupéen, connu notamment pour "Fruit de la passion", a participé à "La Ferme Célébrités en Afrique" ? Francky Vincent ou Franck Vincent
Quand il s'agit d'un oiseau de basse-cour, combien de lettres compte le nom masculin singulier "volatile" ? 8
De quelle star Lourdes Maria Ciccone Leon et Rocco Ritchie sont-ils les enfants ? Madonna
Quel chanteur, oscarisé pour la chanson "Say You, Say Me" en 1986, a sorti l'album "Just Go" en 2009 ? Lionel Richie
En janvier 1952, quel homme politique et écrivain français devient président du Conseil ? Edgar Faure
Dans l'album de Tintin "Les Bijoux de la Castafiore", comment le professeur Tournesol a-t-il baptisé sa nouvelle variété de rose ? Bianca
Quel synonyme de "charbons ardents" désigne la matière incandescente, résidu d'un feu, qui ne jette plus de flammes et sur laquelle on fait cuire la viande ? La braise
A quelle présentatrice du 20h doit-on le roman : "L'Institutrice" ? Claire Chazal
En quelle année Michael Chang a-t-il remporté le tournoi de Roland-Garros en simple messieurs ? 1989
Le premier Français à avoir fait un tour du monde, au XVIIIe siècle, est le comte Louis Antoine de... ? Bougainville
En l'an 79, les principales villes détruites par l'éruption du Vésuve sont : Herculanum, Stabies, Oplontis et... ? Pompéi
Quel est le prénom du premier bébé-éprouvette du monde, né en 1978 ? Louise
Dans quelle partie de la Grande-Bretagne se trouve la ville de Saint Andrews, berceau du golf ? L'Écosse
Combien y a-t-il de "S" dans le mot "salsifis" ? 3 ou trois
Quel État a pour Premier ministre, Benjamin Netanyahou ? Israël
Dans quel hémisphère vit, naturellement, le manchot empereur ? Hémisphère sud
Quelle arme défensive peut être "arverne" chez Astérix, "de Brennus" au rugby, et "fiscal" quand c'est un plafond d'imposition ? Le bouclier
Quel est l'âge minimal requis pour être candidat à l'élection présidentielle en France ? 23 ans
Combien y a-t-il de cédille dans le mot "saucisson" au pluriel ? Aucune
Aujourd'hui comment appelle-t-on un apothicaire ? Un pharmacien
Quelle mer baigne les calanques de Cassis ? La Méditerranée
Quel élève blondinet, appartenant à la maison Serpentard de l'école Poudlard, est le principal ennemi d'Harry Potter ? Drago Malefoy
Outre Malte, quel État insulaire a rejoint l'Union européenne en 2004 ? Chypre
Quel dieu bienfaisant est foudroyé par Zeus pour avoir guéri les maladies et ressuscité les morts ? Asclépios
Dans quel océan baignent les fortifications du Fort Boyard ? L'océan Atlantique
Sous quel nom est plus connu Lev Davidovitch Bronstein ? Trotski
Combien y a-t-il de centimètres dans un kilomètre ? 100 000
Qu'est-ce qui peut être de coton ou de match ? Une balle
Quel acteur anglais s'est marié deux fois avec Elizabeth Taylor et joué avec elle dans "Qui a Peur de Virginia Woolf" ? Richard Burton
Dans le symbole du mètre carré, quel chiffre est mis en exposant ? Le 2
En 2008, quel pilote suisse surnommé "Fusionman" est le premier homme à traverser la Manche avec une aile à réacteurs fixée sur son dos ? Yves Rossy
Sur l'étiquette d'un vêtement, quelle figure géométrique indique qu'il peut être nettoyé à sec par un professionnel ? Un cercle ou un rond
Dans quel monument parisien reposent Voltaire, Jean Jaurès ou encore Victor Hugo ? Au Panthéon
Quel dessinateur et scénariste de BD a créé le personnage de Lucien et sa célèbre banane ? Frank Margerin
En 1971, Les Charlots chantent "Merci... ? Patron
En 2002, quel animateur quitte l'émission de Marc-Olivier Fogiel en s'exclamant : "Il n'est de bonne compagnie qui ne se quitte" ? Philippe Bouvard
De quel animal provient la fourrure à poils bouclés appelée "astrakan" ? De l'agneau ou De l'agneau caracul
Quel dérivé du mot "manuscrit" désigne un texte dactylographié servant de copie pour son impression ? Un tapuscrit
A quelle Région administrative appartient l'île d'Ouessant ? La Bretagne
Quel anglicisme désigne un échantillon représentatif de personnes sélectionnées, que l'on interroge régulièrement sur différents sujets ? Un panel
De quel pays d'Amérique latine le chili con carne est-il originaire ? Le Mexique
A quel pays appartient aujourd'hui l'île d'Elbe, sur laquelle Napoléon 1er fut exilé entre 1814 et 1815 ? L'Italie
Quel sélectionneur a conduit les "bleus" à la victoire de la Coupe du monde de football de 1998 ? Aimé Jacquet
Quelle artiste est révélée en 2000 avec son tube "I'm outta love" ? Anastacia
En 1986, d'après le titre d'une chanson, les nuits sans quelle chanteuse anglaise Laurent Voulzy s'ennuie-t-il souvent ? Kim Wilde
En géologie, par quel nom d'instrument de musique d'église nomme-t-on les coulées de basalte en forme de tuyaux ? L'orgue
Quel nom donne-t-on à la fondue composée de fromage et de vin blanc, que l'on déguste avec des morceaux de pains ? La fondue savoyarde
A la fois globe de verre d'une lampe et cloque à la surface de la peau due à un frottement, que suis-je ? Une ampoule
Quelle petite bouteille graduée et munie d'une tétine sert à donner à boire à un bébé ? Le biberon
Depuis 2006, quelle capitale des Emirats arabes unis accueille une antenne de la Sorbonne ? Abu Dhabi
Sur un vélo, quel dispositif permet de faire passer la chaîne d'un pignon à un autre ? Le dérailleur
Dans quel département de Basse-Normandie peut-on se promener le long des falaises des Vaches noires ? Le Calvados
Quel célèbre marin de Saint-Malo fut "le roi des corsaires" sous Napoléon 1er ? Surcouf ou Robert Surcouf
Station balnéaire de l'Hérault, très populaire pendant les vacances, je suis Palavas-... ? Les-Flots
A quel Charles doit-on "Les Paradis artificiels", en 1860 ? Charles Baudelaire
Dans la mythologie grecque, comment se nomme le cheval ailé domptée par Bellérophon ? Pégase
A quel jeu, présenté en France par Jean-Pierre Foucault, le héros de "Slumdog Millionaire" participe-t-il ? Qui veut gagner des millions
D'après le titre d'un film de Jacques Demy, quels objets sont de Cherbourg ? Des parapluies
Sur quelle île des Caraïbes se situe la ville de Kingston, chantée par le groupe UB40 en 1989 ? La Jamaïque
Quand une personne travaille avec acharnement à des tâches très pénibles, on dit familièrement que c'est une bête de... ? Somme
Je peux être "de-poule" sur une route, ou "d'abeilles" sur une broderie, que suis-je ? Un nid
Complétez ce vers de la fable de La Fontaine "Le Lion et le Rat" : "On a souvent besoin... ? D'un plus petit que soi
Sous quels prénom et nom connaît-on mieux Marie-Josèphe Rose Tascher de La Pagerie ? Joséphine de Beauharnais
Quelle est la langue officielle des Pays-Bas ? Le néerlandais
Qu'est-ce qui peut être de boucher, du droit, du gauche ou radiophonique ? Le crochet
A quel organe se rapporte l'expression "rouler des billes" ? Les yeux ou L'oeil
Dans une église, comment appelle-t-on la table où l'on célèbre la messe ? L'autel ou Le maître-autel
Dans quel dessin animé de Walt Disney de 1996, le difforme Quasimodo rencontre-t-il la belle Esmeralda ? Le Bossu de Notre-Dame
Que collectionne un éthylabélophile ? Les étiquettes de bouteilles d'alcool
D'après le titre de son émission estivale de 2009, que "retourne" Cauet ? La Méthode
En 1970, quelle île du sud de l'Angleterre accueille un grand festival de musique où triomphe Jimi Hendrix, aux côtés de Miles Davis, The Doors et The Who ? L'île de Wight
On doit les tubes "Let's Groove", "September" et "Fantasy" au groupe de funk: "Earth, Wind and... ? Fire
Quel acteur, au nom d'origine italienne, est Teddy Daniels dans le film de Martin Scorsese "Shutter Island", sorti en 2010 ? Leonardo DiCaprio
Chez l'être humain, quel est l'organe du toucher et de la préhension ? La main
Quel est le grade de Navarro, dans la série du même nom ? Commissaire
En 2008, quel pays membre de l'Union européenne a enregistré le plus grand nombre de naissances ? La France
Comment se prénomme la fille unique d'Alain Delon, avec laquelle il a monté les marches du palais des festivals à Cannes en 2010 ? Anouchka
De quelle couleur primaire doit être le "A" figurant sur le macaron situé à l'arrière de la voiture d'un jeune conducteur ? Rouge
En 2003, pour quel film Jean-Paul Rouve a-t-il reçu le César du meilleur jeune espoir masculin ? Monsieur Batignole
Quel grade militaire est le titre d'un sketch de Pierre Palmade, dans lequel le chasseur de la Guéronière se plaint du manque de confort ? Le Colonel ou Colonel
De quelle lettre Zorro signe-t-il son nom à la pointe de l'épée ? Z
Dans quel pays du sud-est asiatique se situe le célèbre site de Diên Biên Phu ? Le Viêtnam
Dans quel État insulaire se trouve la prison militaire de Guantanamo ? Cuba ou République de Cuba
Quel fruit provient du noyer ? La noix
De quel pays font partie les îles de l'archipel arctique appelées "îles de la Reine-Élisabeth" ? Du Canada
Dans la série "Mariés, deux enfants", quel est le métier d'Al Bundy ? Vendeur de chaussures
A quel chanteur américain doit-on le tube "My Life", enregistré en 1978 ? Billy Joel ou William Martin Joel
Comment appelle-t-on une plantation d'oliviers ? Oliveraie ou olivaie ou olivette
Quel président américain a été assassiné dans un théâtre par l'acteur John Wilkes Booth ? Abraham Lincoln
Sous quel nom connaît-on l'événement historique auquel Roselyne Bosch fait référence dans son film "La Rafle", sorti en 2010 ? La rafle du Vél'd'Hiv ou La rafle du Vélodrome d'Hiver
Quel duo clownesque a fondé la compagnie Achille Tonic en 1987 ? Shirley et Dino
Quel État européen a pour devise : "Dieu et mon droit" ? La Grande-Bretagne ou le Royaume-Uni
En 1964, à quel groupe de rock britannique doit-on la chanson, devenue culte : "You Really Got Me" ? The Kinks ou Les Kinks
De quel roman de Umberto Eco, le jeune Adso de Melk, est-il le narrateur ? Le Nom de la rose ou Il nome della rosa
La viande de requin-taupe est commercialisée sous le nom de "veau de... ? Mer
Quelle rue du sud de Manhattan abrite la Bourse de New York, le New York Stock Exchange ? Wall Street
En 1979, Claude Jade est l'héroïne du feuilleton télévisé policier "L'Île aux trente... ? Cercueils
A quel groupe de rock 'n' roll français doit-on les tubes, des années 80 : "Chante" et "Flip-Flap" ? Les Forbans
Dans le système international d'unités, quel préfixe multiplie par dix l'unité dont il précède le nom ? Déca
De quelle langue provient le mot "vasistas" ? L'allemand
À partir de quel âge devient-on un quadra ? 40 ans
En 2002, quel homme politique a dit : "Je suis socialiste d'inspiration, mais le projet que je propose au pays n'est pas un projet socialiste" ? Lionel Jospin
Quelle abréviation de trois lettres désigne une communication téléphonique, payée par le destinataire après l'accord de celui-ci ? P.C.V.
Les deux petits chats espiègles, créés par le dessinateur pour enfants Pierre Probst, se nomment Pouf et... ? Noiraud
Complétez le titre d'une chanson de Bourvil : "La Tactique du... ? Gendarme
En 1986, selon le titre d'un tube d'Étienne Daho, quelle partie du corps est "tattoo" ? L'épaule
En 2006, quel Premier ministre français a déclaré : "Il est des moments dans une démocratie où on ne peut pas mélanger les carottes et les choux-fleurs" ? Dominique de Villepin
A quel genre cinématographique appartiennent "Les Triplettes de Belleville" et "L'Illusionniste", de Sylvain Chomet ? Animation
Si vous visitez la ville de Samarkand, dans quel pays d'Asie centrale êtes-vous ? En Ouzbékistan
Quel pays a un drapeau aux bandes verticales verte, blanche et rouge, sur lequel figure un aigle dévorant un serpent au-dessus d'un cactus ? Le Mexique
Quel alcool utilise-t-on pour confectionner un mojito ? Du rhum
Je suis un produit fin de boulangerie comme le croissant et mon nom est tiré de la capitale autrichienne. Que suis-je ? Une viennoiserie
Quel nom a été donné à la première colonie anglaise fondée sur la côte est des États-Unis ? Virginie
A quel célèbre écrivain doit-on le roman "L'Arrache-coeur" ? Boris Vian
De quel pays Abdullah Gül est-il le président ? La Turquie ou République de Turquie
Quelle planète du Système solaire est célèbre pour ses anneaux, que Galilée observa dès 1609 ? Saturne
Quel chien originaire de Sibérie est utilisé pour la traction des traîneaux ? Le husky
Qui chante en duo avec Calogero la chanson "L’Ombre et la Lumière" ? Grand Corps Malade
La sitcom dans laquelle Mallaury Nataf faisait tomber les garçons comme des mouches s'intitulait "Le Miel et les... ? Abeilles
Un jeune homme sans expérience et sûr de lui est parfois appelé un "blanc-... ? Bec
Au verso de votre carte bancaire, à combien de chiffres correspond le cryptogramme visuel de sécurité demandé lors des transactions à distance ? Trois
Quel grand chef français, né en 1950 à Annecy, est caractérisé par son large chapeau noir ? Marc Veyrat
Comment appelle-t-on le point souterrain où un séisme se déclenche ? L'hypocentre
Dans l'émission "L'Ile aux enfants", quelle était la couleur principale d'Hippolyte, le cousin de Casimir ? Vert
Quel chanteur a intitulé son premier album, sorti le 16 juin 2008 : "Ersatz" ? Julien Doré
Que représente la statue située au sommet du mont Corcovado, qui domine Rio de Janeiro ? Le Christ
Comment appelle-t-on un jeune coq châtré, que l'on engraisse pour le consommer ? Un chapon
Le roman de Fred Vargas, adapté au cinéma en 2007, s'intitule "Pars vite et... ? Reviens tard
Sous quel nom de scène connaît-on le chanteur Paul Hewson ? Bono
Quel pays l'Allemagne nazie envahit-elle, le 1er septembre 1939 ? La Pologne
Quand une personne est condamnée à des T.I.G., elle doit effectuer des travaux d'intérêt... ? Général
Comment s'appellent les habitants de la ville de Grasse, dans les Alpes-Maritimes ? Les Grassois
Au cinéma, quel personnage interprété par Wesley Snipes est un super-héros mi-homme mi-vampire ? Blade ou Eric Brooks
Synonyme d'"animal", elle peut être "de scène", "à concours", ou "humaine" chez Zola. Qui est-elle ? La bête
Appelé "Rondelle" au Canada, "puck" en anglais, comment appelle-t-on en France l'objet plat et rond servant de "balle" au hockey sur glace ? Le palet
Dans la BD "Les Bijoux de la Castafiore" de Hergé, quel animal est Coco ? Un perroquet
Quel héros de Rabelais est le fils de Gargamelle ? Gargantua
En 2006, Jordy Lemoine sort une autobiographie intitulée : "Je ne suis plus un... ? Bébé
De quel légume dit-on familièrement avoir le coeur, quand on est inconstant en amour ? L'artichaut
Dans une course de voiliers appelée "transat", quel océan traverse-t-on ? L'Atlantique
Je suis un abri pouvant être "à musique" dans un jardin public, ou "à journaux" dans la rue. Que suis-je ? Un kiosque
Dans la famille d'artistes Renoir, quel est le prénom du père, le peintre né en 1841 ? Auguste
Comment appelle-on l'association, à l'époque romaine, de trois personnes qui exerçaient le pouvoir ? Un triumvirat
A quel pays l'élément "germano", utilisé pour former notamment des adjectifs composés, se rapporte-t-il ? L'Allemagne
De quelle chaîne de montagnes européenne le massif du Canigou fait-il partie ? Les Pyrénées
Quelle équipe nationale de football est surnommée "La Roja" ? L'Espagne
Quelle nuance de blond tire son nom de la ville de Venise ? Le blond vénitien
Quelle ville, homonyme d'un chiffre, est le chef-lieu de l'Aube ? Troyes
Sur le site du parc de la Villette à Paris, on peut visiter la Cité de la Musique et la Cité des Sciences et de... ? L'Industrie
D'après la chanson, quel héros africain de film d'animation "n'est pas grand mais vaillant" ? Kirikou
Quelle étoile surnomme-t-on l'astre du jour" ? Le Soleil
Quel gamin est le héros d'une série de bande dessinée créée par Zep en 1992 ? Titeuf
Quel est le prénom du peintre surréaliste belge Magritte ? René
Quel petit animal proche du furet, dont le nom signifie "puant" en vieux français, est connu pour sécréter une substance malodorante ? Le putois
Comment s'appelle l'école de sorcellerie d'Harry Potter ? Poudlard
Quel roi de France a reçu le secours de Jeanne d'Arc dans sa quête de légitimité ? Charles VII
En athlétisme, dans un relais 4x400m, combien de mètres une équipe aura-t-elle parcourus en tout ? 1600 mètres
Le rugby est communément surnommé le "ballon... ? Ovale
Dans quel sport originaire du Midi, les joueurs peuvent-ils s'opposer en triplette, en doublette ou en tête-à-tête ? La pétanque
Quel homme politique français succède à Vincent Auriol en 1954, à la présidence de la République ? René Coty
Sur quel continent se situe la Guinée-Bissau ? L'Afrique
Quelle est la couleur de la pierre précieuse appelée rubis ? Rouge
Quelle longue corde à noeud coulant, les cowboys font-ils tournoyer et lancent-ils pour attraper le bétail ? Un lasso
En 2010, de quel chanteur Joann Sfar retrace-t-il la "vie héroïque" dans son premier long-métrage ? Serge Gainsbourg
Par quel nom d'oiseau, symbole de paix et de douceur, appelle-t-on affectueusement une jeune fille ou une femme ? Colombe
Quel est le prénom de l'écrivain français Bernanos, auteur du roman "Sous le soleil de Satan" ? Georges
En 1980, dans quel pays la reine Beatrix est-elle montée sur le trône ? Les Pays-Bas
Par quelle lettre faut-il remplacer le "I" de yogi pour obtenir le nom de la discipline qu'il pratique ? A
Quel chorégraphe, né à Marseille en 1927, est décédé le 22 novembre 2007 ? Maurice Béjart
Comment se prénomme Rambo, incarné à plusieurs reprises par Sylvester Stallone au cinéma ? John
À quelle date l'Empire d'Occident fut-il partagé entre les fils de Louis le Pieux ? 843
Quel est le nom du petit ustensile de table destiné à poser son oeuf pour le manger à la coque ? Le coquetier
Combien y a-t-il de cartes dans un jeu des sept familles traditionnel ? 42
De quel écrivain français Elsa Triolet fut-elle la compagne et la muse pendant plus de 40 ans ? Louis Aragon
Dans la série télévisée “Happy Days”, quel est le nom du rocker interprété par Henry Winkler ? Arthur Fonzarelli ou Fonzie
Quel adjectif rimant avec "horizontale" qualifie une mer immobile, qui ne monte ni ne descend ? Étale
Au jeu du Mikado, comment appelle-t-on la baguette qui rapporte le plus de points ? Le Mikado
D'après les bandes dessinées de Franquin, de quel pays est originaire le Marsupilami ? La Palombie
Au jeu du Nain jaune, quelle carte est le Nain jaune ? Le 7 de carreau
De quoi parle-t-on, lorsque l'on dit d'un homme qu'il a : de belles bacchantes ? Ses moustaches
Quel est le nom du "gentil ti toutou" à qui s'adresse Richard Gotainer dans une de ses chansons ? Youki
Dans la mythologie grecque, qui est la mère d'Oedipe ? Jocaste
Depuis 1864, à quel pays appartiennent les îles Ioniennes ? La Grèce
Quel mot anglais désigne le double arceau permettant de diriger une planche à voile ? Wishbone
A quel journaliste et producteur attribue-ton la création du premier journal télévisé français, en 1949 ? Pierre Sabbagh
Quelle partie du visage démesurée, caractérise Cyrano de Bergerac dans l'oeuvre d'Edmond Rostand ? Le nez
De quel petit insecte parasite la lente est-elle l'oeuf ? Le pou
Quelle organisation internationale a pour drapeau un planisphère, entouré de deux branches d'olivier de couleur blanche sur fond bleu pâle ? L'ONU ou L'Organisation des Nations unies
Quel écrivain britannique a publié, en 1937, le roman fantastique : "Bilbo le Hobbit" ? Tolkien ou John Ronald Reuel Tolkien
Quel édifice parisien, inauguré en juillet 1989, l'architecte canadien Carlos Ott a-t-il conçu ? L'Opéra Bastille
Dans quel pays la bataille de Marignan a-t-elle eu lieu en 1515 ? En Italie
De quelle Région française les fest-noz sont-ils des fêtes traditionnelles ? La Bretagne
Que signifient les initiales "P.-V." quand elles désignent une contravention ? Procès-Verbal
Quel animal cornu est dit "futé", quand il conseille les automobilistes ? Le bison ou Bison Futé
Dans l'expression populaire "vingt dieux", comment s'écrit le mot vingt ? V I N G T
Quelle est la plus grosse planète du Système solaire ? Jupiter
Quel nom de famille identique portaient le 26e et le 32e président des États-Unis ? Roosevelt
Quel nom porte le plan de 1923, destiné à résoudre le problème des réparations dues par l'Allemagne, après la Première Guerre mondiale ? Le plan Dawes
En dendrochronologie, que cherche-t-on à connaître d'un arbre, quand on compte les cercles concentriques de son tronc ? Son âge
Quel fleuve au nom de félidé rejoint l'Euphrate en Iraq pour former le Chatt al-Arab ? Le Tigre
Comment appelle-t-on le fruit du chêne ? Le gland
Combien de degrés a un angle plat ? 180°
Quel acteur incarne le policier Eliot Ness dans la série télévisée “Les Incorruptibles”, créée en 1959 ? Robert Stack
Quel a été le premier grand livre imprimé par Gutenberg au XVe siècle ? La Bible
Complétez le titre d'un film avec Jean Rochefort, Claude Brasseur, Guy Bedos et Victor Lanoux : "Un éléphant,... ? Ça trompe énormément
En 1984, quelle chanteuse a connu le succès avec le tube "Like A Virgin" ? Madonna
Qui a écrit le "Journal" d'Anne Frank ? Anne Frank
Quel type de bijoux sont le sautoir et la rivière ? Des colliers ou Des bijoux de cou ou Des chaînes
Lors de quelle guerre a eu lieu le bombardement de la ville de Guerníca y Luno ? La guerre civile espagnole ou guerre d'Espagne
Quel nom désignant un véhicule est un homonyme du récipient cylindrique dans lequel les peintres en bâtiment mélangent les couleurs ? Le camion
Quel gaz, composant principal de l'atmosphère, a pour symbole chimique "N" ? L'azote
À quelle famille d'instruments de musique appartiennent le bongo et le triangle ? Les instruments à percussion ou les percussions
Quel acteur incarne le jeune policier David Mills dans “Seven” ? Brad Pitt
Quel grand couturier italien a été assassiné à Miami, le 15 juillet 1997 ? Gianni Versace
Quel État du Sud des États-Unis a été baptisé en hommage au roi Louis XIV ? La Louisiane
En août 1572 à Paris, le jour de la fête de quel saint le massacre des protestants a-t-il eu lieu ? Barthélémy
De quel fim musical, sorti en 1980, les frères Jake et Elwood Blues sont-ils les héros ? Les Blues Brothers
Quel est le résultat de l'addition des chiffres romains : M plus D ? Mille cinq cents
Dans quelle aventure de Johan et Pirlouit les Schtroumpfs apparaissent-ils pour la première fois ? La Flûte à six trous ou La Flûte à six schtroumpfs
Quel cinéaste français a réalisé le film "Adèle Blanc-Sec", sorti en 2010 ? Luc Besson
Quel était le prénom de l'épouse du général de Gaulle ? Yvonne
Complétez le titre du roman de Jules Verne : "Le Tour du monde en... ? 80 jours
De quelle couleur est, traditionnellement, le drapeau qu'on hisse en cas de capitulation ? Blanc
Quel est le prénom de l'épouse d'Abraracourcix dans la bande dessinée "Astérix le Gaulois" ? Bonemine
Quel écrivain a reçu le prix Goncourt pour son roman "Le Roi des aulnes", en 1970 ? Michel Tournier
Quelle série des années 1970 réunissait trois jeunes et charmantes détectives autour d'un mystérieux Charlie ? Drôles de dames
Quel est le pays d'origine du groupe de rock Tokio Hotel ? L'Allemagne
Quelle longue pièce de bois, indispensable à la fabrication d'une charpente, est aussi un agrès féminin de gymnastique ? La poutre
De quel pays européen le “caldo verde” est-il le plat national ? Portugal
De quel arbre originaire d'Australie, parfois appelé gommier, inhale-t-on l'huile essentielle pour lutter contre le rhume ? L'eucalyptus
Quelle actrice connaît un "fabuleux destin" depuis son rôle d'Amélie Poulain ? Audrey Tautou
Quelle est la discipline pratiquée dans la dernière épreuve d'un triathlon olympique ? La course à pied
De quel sport la "Vasaloppet" est-elle une course annuelle ? Le ski de fond ou ski nordique
Quelle ville de la Drôme a pour spécialité le nougat ? Montélimar
Quel droit fut accordé aux femmes françaises le 21 avril 1944 ? Le droit de vote ou Le droit d'être élues
Quel est le nom du mâle de la baleine ? La baleine ou La baleine mâle
Dans quel pays se trouve le parc national de Wood Buffalo, qui abrite le plus grand delta intérieur du monde ? Le Canada
De quel sport Michael Jordan est-il considéré comme le meilleur joueur de tous les temps ? Le basket ou le basket-ball ou le basketball
Sous le règne de quel roi de France la guillotine devint-elle le mode d'exécution national ? Louis XVI
Quel oiseau chantant a donné son nom aux pendules, dont les heures sont marquées par l'apparition de ce volatile ? Le coucou
Dans un film de 1997, à la proue de quel paquebot, Leonardo DiCaprio s'est-il écrié : "Je suis le roi du monde" ? Le Titanic
De quelle couleur sont des cheveux d'ébène ? Noirs
Quelles sont les deux dernières lettres du mot bobsleigh au singulier ? G et H
En astronomie, quel astre est le centre de l'Univers dans la théorie de l'héliocentrisme ? Le Soleil
Que désigne la lettre "S", de l'acronyme S.A.M.U. ? Service
Dans le film documentaire "Le Monde du silence" de 1955, quel est le nom du bateau du commandant Cousteau ? La Calypso
Quelle héroïne de mangas a été élevée à la maison Pony ? Candy
En 1835, de quel roman de Balzac, Henriette de Mortsauf est-elle l'héroïne ? Le Lys dans la vallée
Quelle troupe, fondée au début des années 1970, réunissait entre autres Gérard Jugnot, Michel Blanc et Josiane Balasko ? La troupe du Splendid
Quel mot anglais désigne à la fois une camionnette à plateau découvert et un tourne-disque des années 1960 ? Pick-up
Combien un chapon peut-il pondre d'oeufs en une journée ? 0 ou Aucun
Quel médecin français a fondé la première chaire de neurologie au monde, à l'hôpital de la Salpêtrière, à Paris ? Jean Martin Charcot
Quel nom donnait-on à un soldat de la Vieille Garde de Napoléon Ier ? Grognard
Quel roi d'Angleterre a inspiré à Shakespeare un drame écrit entre 1592 et 1593 ? Richard III
A quel écrivain français du XIXe siècle doit-on le roman "Le Colonel Chabert" ? Honoré de Balzac
Quel liquide du corps humain appelle-t-on familièrement l'hémoglobine ? Le sang
Quel instrument courbé, d'origine australienne, est capable en tournant sur lui-même de revenir à son point de départ ? Un boomerang
Quel cofondateur du mouvement de la négritude fut le premier président du Sénégal jusqu'en 1980, avant d'être élu à l'Académie française en 1983 ? Léopold Sédar Senghor ou Senghor
Quel nom donne-t-on aux cadavres embaumés et entourés de bandelettes dans l'Égypte antique ? Momies
À quel chanteur, parolier et compositeur doit-on “Aragon et Castille” et “Framboise” ? Boby Lapointe
À quel réalisateur doit-on “La Jument verte”, avec Bourvil et Francis Blanche ? Claude Autant-Lara
Dans quelle série d'animation culte, Stan Marsh s'écrie-t-il régulièrement : "Oh mon Dieu, ils ont tué Kenny !" ? South Park
Quel crustacé d'eau douce élève-t-on en astaciculture ? L'écrevisse
Quel est l'orthographe du mot yack au singulier ? Y A C K
Comment appelle-t-on l'alphabet conventionnel en relief, à l'usage des non-voyants ? Le braille
Dans quel sport peut-on recevoir un direct, un swing ou un uppercut ? La boxe
Quel adjectif s'opposant à blême définit une variété d'oranges à la chair rouge ? Sanguine
Aux pattes de quel insecte compare-t-on une écriture très petite, irrégulière et peu lisible ? Aux pattes de mouches
Sous quel nom a régné le père d'Élisabeth II, reine du Royaume-Uni ? George VI
En français, comment prononce-t-on la lettre "C" devant les voyelles "E", "I" et "Y" ? S
Quelles pâtes alimentaires italiennes sont farcies d'un hachis d'herbes ou de viande et façonnées en petites couronnes ? Les tortellinis
Sur quel continent se trouvent la plupart des P.M.A., les pays les moins avancés ? L'Afrique
Quelle est la capitale du Brésil ? Brasilia
Que signifie la lettre "p" dans l'abréviation "p.m." que les Anglais utilisent pour indiquer l'heure ? Post
Dans les films "Men in Black", qui interprète l'agent K. aux côtés de Will Smith ? Tommy Lee Jones
Selon l'expression, quelles parties du corps faut-il croiser pour conjurer le mauvais sort ? Les doigts
Qu'est-ce qui peut être alcoolique, Fahrenheit ou Celsius ? Le degré
Quel mot désigne à la fois un petit gâteau sec de forme ronde et une natte de cheveux roulée sur l'oreille ? Un macaron
Dans quelle ville italienne se trouve la villa Médicis qui abrite l'Académie de France ? Rome
Quel synonyme de fugace désigne aussi un type d'avion qui ne peut être détecté par les radars ? Furtif
De quel animal dit-on qu'“il court, il court” dans le “bois, mesdames”, depuis la publication d'une célèbre chanson enfantine ? Le furet
Quel chanteur britannique interprète avec Cheb Mami, le titre : "Desert Rose", en 1999 ? Sting
Combien y a-t-il de "T", dans le mot trottinette ? 5
Dans une série télévisée des années 70, avec qui Hutch forme-t-il un célèbre duo de flics ? David Starsky
Quelle chanteuse et actrice américaine est à l'affiche des films "Angel Eyes" et "Plus jamais" ? Jennifer Lopez
Dans quel film musical de 1962 les Jets affrontent-ils les Sharks ? West Side Story
Dans sa chanson "Laisse béton", Renaud avoue : "Y m'a filé une beigne, j'lui ai filé une torgnolle, y m'a filé une châtaigne, j'lui ai filé mes... ? Grolles
Les noms des 12 signes du zodiaque sont invariables : lesquels s'écrivent toujours au pluriel ? Les Poissons et les Gémeaux
Comment s'appelle le personnage de Sarah Jessica Parker dans "Sex And The City" ? Carrie Bradshaw
Quel acteur a incarné le rôle du méchant Max Cady dans le film de Martin Scorsese "Les Nerfs à vif" ? Robert De Niro
Quel coureur cycliste a remporté le Tour de France, en 1998 ? Marco Pantani
Quelle branche de la médecine tient son nom du mot grec "gunê", qui signifie "femme" ? La gynécologie
A quel écrivain français doit-on le conte philosophique "Micromégas" en 1752 ? Voltaire ou François Marie Arouet
À quel chanteur Johnny Hallyday répond-il avec la chanson “Cheveux longs et idées courtes” en 1966 ? Antoine
Quelle mer baigne les côtes de l'île de Man ? La mer d'Irlande
En 1894, à quel compositeur français doit-on “Prélude à l'après-midi d'un faune” ? Claude Debussy
Quel ancien Premier ministre, est l'actuel maire de Bordeaux ? Alain Juppé
A quel groupe de rock américain doit-on les tubes "Africa" et "Rosanna" en 1982 ? Toto
Quel chef indien, né en 1812 de la tribu des Chiricahuas, unifia la nation apache avec Geronimo ? Cochise
En 2003, pour quelle chanteuse Pascal Obispo compose-t-il la chanson "Tu trouveras" ? Natasha Saint Pier
Quelle branche des Capétiens a régné sur la France de 1328 à 1589 ? Les Valois
Dans les années 1970, quel chanteur belge, né en Sicile, interprète les tubes "Laisse-moi vivre ma vie" et "N'oublie jamais" ? Frédéric François
Quel auteur dramatique français a écrit "Le Malade imaginaire" en 1673 ? Molière
Comment s'appelle le jeune héros du roman de Stevenson “L'Île au trésor” ? Jim Hawkins
Quelle épreuve d'athlétisme, la Russe Yelena Isinbayeva a-t-elle remporté aux jeux Olympiques de Pékin en 2008 ? Le saut à la perche
Quelle athlète australienne, spécialiste du 400 mètres, a allumé la flamme olympique au début des jeux de Sydney ? Cathy Freeman
En arithmétique, l'ensemble, noté Z, des nombres entiers positifs, négatifs et nul, sont les entiers... ? Relatifs
De quel animal provient le lait utilisé pour fabriquer le livarot ? La vache
Quel est le symbole chimique du polonium ? Po
Quelle île, dont la capitale est Hobart, se situe au sud de l'Australie ? Tasmanie
Quel artiste français, à qui l'on doit la toile "L'Atelier du peintre", provoque un véritable scandale au Salon de 1853 avec ses “Baigneuses” ? Gustave Courbet
Complétez le premier vers de la fable de La Fontaine "Le Lièvre et la Tortue" : "Rien ne sert de courir; il faut... ? Partir à point
De 1973 à 1978, quel homme politique est président de l'Assemblée nationale ? Edgar Faure
Sur quelle île grecque a été découverte la statue appelée : "Victoire de Samothrace" ? Samothrace
A combien de jours équivalent 86400 secondes ? 1 jour
Depuis 2010, combien de points sont attribués au vainqueur d'un Grand Prix de Formule 1 ? Vingt-cinq
Quel genre cinématographique est à l'honneur au Festival international du film de Gérardmer ? Le fantastique
Sur quel continent se situe la Mongolie ? L'Asie
Quel est le chef-lieu de la Région administrative de Bretagne ? Rennes
Sur quel continent se situe la région désertique appelée Nubie ? L'Afrique
Au XIXe siècle, quel auteur britannique a écrit le roman "Oliver Twist" ? Charles Dickens
Combien y a-t-il de L dans le mot "facilité" ? 1
Quel chiffre est l'exposant du symbole du mètre cube ? Le 3
Quelle ville allemande abrite la chapelle Palatine, dont la construction a été décidée par Charlemagne ? Aix-la-Chapelle
Quelles sont les deux lettres qui symbolisent le mot "centimètre" ? cm
Dans la série télévisée "Dallas", comment se prénomme la (première) épouse de J.R. ? Sue Ellen
Dans quelle ville française a eu lieu l'arrivée du Tour de France en 2008 ? Paris
De quel pays Hamid Karzaï est-il devenu président en 2004 ? L'Afghanistan ou République islamique d'Afghanistan
Quel est le chef-lieu du département de la Charente-Maritime ? La Rochelle
Quelle grande antilope africaine, qui migre en troupeau, a des cornes de buffle, une tête de boeuf, une barbe de bouc, une crinière et une queue de cheval ? Le gnou
En 1996, quelle actrice américaine incarne Erin Grant dans le film "Striptease" ? Demi Moore
Comment surnomma-t-on l'équipe de France de tennis composée de Jean Borotra, René Lacoste, Jean Brugnon et Henri Cochet ? Les Mousquetaires
Dans quel film d'animation sorti en 2000, les poules de la ferme se révoltent-elles contre le fermier Tweedy ? Chicken Run
Sur quelle mer la Syrie est-elle ouverte, à l'ouest ? La Méditerranée
Dans quelle région viticole française, le Chambolle-Musigny est-il produit ? La Bourgogne
Au XIXe siècle, quel lexicographe est l'auteur d'un "Dictionnaire de la langue française" en cinq volumes ? Émile Littré
A quel grand compositeur autrichien du XIXe siècle doit-on "La Truite" et "Le Roi des Aulnes" ? Franz Schubert
Quel objet symbolique, au nom latin, suspend-on dans une église en reconnaissance de l'exaucement d'un voeu ? Un ex-voto
Quel poisson d'eau douce sert traditionnellement à la fabrication des quenelles lyonnaises ? Le brochet
En Suisse francophone, comment dit-on "quatre-vingts" ? Huitante
De deux personnes inséparables, on dit parfois familièrement, qu'elles sont "comme cul et... ? Chemise
Quel anglicisme désigne le revêtement qui recouvre le manche d'une raquette de tennis et permet une meilleure prise en main ? Le grip ou le surgrip
Dans quel jeu de société un meurtre peut-il être commis par le colonel Moutarde dans la salle à manger ? Le Cluedo
Quel est le titre du recueil de contes arabes, où Schéhérazade charme le roi de Perse grâce aux héros tels que Sinbad le marin ou Aladin ? Les Mille et Une nuits
A quel écrivain russe doit-on "Eugène Onéguine" et "Boris Godounov" ? Pouchkine ou Aleksandr Sergueïevitch Pouchkine
Quels sont les deux prix littéraires décernés le même jour au restaurant Drouant, à Paris ? Le prix Goncourt et le prix Renaudot
En 2001, qui chante en duo avec Nicole Kidman la chanson "Something Stupid" ? Robbie Williams
Un des opéras de Gioacchino Rossini a pour titre "Guillaume... ? Tell
De quel pays des Grandes Antilles, la ville de Saint-Domingue est-elle la capitale ? La République Dominicaine
Comment appelle-t-on couramment la poudre de silicate naturel de magnésium ? Le talc
Sur quel département français l'ancienne province de la Saintonge s'étendait-elle principalement ? La Charente-Maritime
Quelle maladie est parfois appelée “ourles” ou “fièvre ourlienne” ? Les oreillons
Quel héros de la mythologie grecque a terrassé Méduse ? Persée
Complétez l'expression : "Une main de fer dans un gant... ? De velours
En poésie, combien y a-t-il de vers dans un distique ? Deux
De quelle langue est originaire le mot “mousmé” ? Le japonais
Quel ténor italien a chanté le 10 février 2006 lors de l'ouverture officielle des Jeux olympiques d'hiver à Turin ? Luciano Pavarotti
Comment appelle-t-on le trou d'une aiguille, où passe le fil ? Le chas
Quel mot désigne à la fois une touffe de fleurs coupées et une crevette rose ? Bouquet
À quel temps de l'indicatif est conjugué le verbe finir, dans la forme : “j'eus fini” ? Le passé antérieur
Quel État américain est séparé de la Sibérie par le détroit de Béring ? L'Alaska
Complétez ce titre d'un roman de Ian Fleming de 1965 : "L'homme au pistolet... ? D'or
Quel fruit appelle-t-on "ficus" en latin ? La figue
Dans quel pays européen se trouve la ville de Vérone, chère à Roméo et Juliette ? L'Italie
Quel est le prénom du dernier des douze fils de Jacob et Rachel ? Benjamin
Quelle charcuterie peut être d'York, crue, au torchon ou à l'os ? Le jambon
Le second volet des aventures cinématographiques de Kirikou s'intitule "Kirikou et... ? Les bêtes sauvages
Dans quel pays du continent américain se trouve la ville de Calgary ? Canada
Dans quelle pièce de Sartre les personnages découvrent-ils que “l'enfer, c'est les autres” ? Huis Clos
Dans son film "Aviator", de quel millionnaire américain Martin Scorsese retrace-t-il la vie ? Howard Hughes
D'après l'expression, quel insecte peut-on entendre voler quand le silence est total ? La mouche
Quel est la couleur du soldat dans un conte musical composé par Louis Chédid ? Rose
Selon l'expression, quand on exaspère quelqu'un par des taquineries malveillantes et incessantes on dit qu'on le fait tourner en... ? Bourrique
Sur quel continent se trouve le Liberia ? L'Afrique
Quel oiseau figure sur les pièces allemandes de 1 euro ? L'aigle
Quel nom d'habitant d'une grande ville française, est l'anagramme d'"aspirine" ? Parisien
Quel acteur et metteur en scène a réalisé en 1931 le film "Les Lumières de la ville" ? Charlie Chaplin ou Charles Spencer
Dans les aventures de Tintin, quel professeur étourdi est dur de la feuille ? Le professeur Tournesol ou Tryphon Tournesol
En 2002, quelle chanteuse interprète en anglais des standards de la chanson française dans son album "Piano bar" ? Patricia Kaas
En 1935, Maurice Chevalier chantait : "Prosper, yop la... ? Boum
Quel groupe d'artistes burlesques est à l'affiche du film "Un Jour aux courses" en 1937 ? Les Marx Brothers
Dans quelle ville d'Italie se trouve le palais des Offices et le palais Pitti ? Florence ou Firenze
Qui était le père d'Alexandre le Grand ? Philippe II de Macédoine
Quel mot désigne à la fois une île anglo-normande et un tissu tricoté assez moulant ? Jersey
Comme son nom l'indique, quel dinosaure avait trois cornes sur la tête ? Le tricératops
Dans quelle ville se déroule l'action de la pièce “Un tramway nommé Désir” ? La Nouvelle-Orléans
Dans le film "Incassable", sorti en 2000, quel acteur américain joue le rôle de David Dunn, le seul survivant d'un accident ferroviaire ? Bruce Willis
Quel acteur a réalisé le film "Marche à l'ombre" en 1984 ? Michel Blanc
Complétez ce titre d'une pièce de William Shakespeare : "Tout est bien qui finit... ? Bien
Quel gâteau dégusté traditionnellement lors de la "fête des Rois" est également le nom du moulin d'un célèbre tableau de Renoir ? La galette
Sous quel surnom connaît-on mieux la couturière Gabrielle Chanel ? Coco
Quelle danse brésilienne très sensuelle a été popularisée en 1989 grâce au groupe Kaoma ? La Lambada
En 1993, à qui Albert II a-t-il succédé, sur le trône du royaume de Belgique ? Baudouin Ier ou son frère aîné
De quel dramaturge français, auteur du "Voyageur sans bagages", a-t-on fêté le centenaire de la naissance en 2010 ? Jean Anouilh
Quel roman d'Émile Zola ouvre le cycle des “Rougon-Macquart” ? La Fortune des Rougon
Quelle fête catholique est célébrée le 1er novembre ? La Toussaint
Sachant que l'hippopotame a 16 doigts en tout, combien a-t-il de pattes ? 4
Quel fruit aurait permis à Isaac Newton de découvrir le principe de l'attraction universelle ? Une pomme
Dès 1935, Ray Ventura assurait dans une chanson : "Tout va très bien, Madame la... ? Marquise
Quel groupe proposait un séjour à l'“Hotel California” dans une de ses chansons ? The Eagles
Quel appareil enregistre les mesures des séismes et des vibrations de l'écorce terrestre ? Le sismographe ou Le séismographe
Quelle rivière arrose la ville de Bruxelles ? La Senne
Quel conifère de grande taille est appelé également faux sapin ou épinette au Canada ? L'épicéa
Quelle est la couleur de la fourrure d'un ours polaire ? Blanc
Quelle chanteuse a été la bassiste du groupe de rock français "Lili Drop" entre 1979 et 1983 ? Enzo Enzo ou Korin Ternovtzeff
D'après la Genèse, quel patriarche a vu en songe une échelle reliant la Terre au ciel ? Jacob
Le ballet dont la musique a été composée par Tchaïkovski s'intitule : "Le Lac des... ? Cygnes
En 1985, quel groupe féminin américain est sur toutes les ondes avec : "Walk Like An Egyptian" ? Les Bangles
En 1896, à quel personnage devenant roi de Pologne, Alfred Jarry consacre-t-il une pièce de théâtre ? Ubu
Quel quadrilatère a quatre côtés égaux et quatre angles droits ? Le carré
Dans la série télévisée “Friends”, quel personnage est amoureux de Rachel depuis le lycée ? Ross
Quel adjectif qualifie un roman, dont le mode narratif consiste en un échange de lettres entre les personnages ? Épistolaire
Quel guide spirituel l'acteur britannique Ben Kingsley a-t-il incarné dans un film sorti en 1983 ? Gandhi
Quel général romain a définitivement conquis la Gaule, en 51 avant notre ère ? Jules César ou Caius Julius Caesar
Quelle chanson de Nino Ferrer commence par : "C'est un endroit qui ressemble à la Louisiane, à l'Italie" ? Le Sud
Quel coureur cycliste a remporté cinq Tours de France consécutifs de 1991 à 1995 ? Miguel Indurain
De quel État des États-Unis, le plus vaste du pays, la ville de Juneau est-elle la capitale ? L'Alaska
En Mai 1968, selon un célèbre slogan repris par les étudiants, qu'y avait-il sous les pavés ? La plage
Quel homme politique d'origine grecque était le candidat démocrate, opposé à George Bush sénior, lors de la course à la présidence des États-Unis en 1988 ? Michael Dukakis
Quel homme politique a été le président de la Tunisie de 1957 à 1987 ? Habib Bourguiba
A quel groupe de rock américain, emmené par Steven Tyler, doit-on l'album : "Toys In The Attic" ? Aerosmith
En 1950, dans quel film de Joseph Mankiewicz, Bette Davis incarne-t-elle une vedette de théâtre aux côtés d'Anne Baxter ? Eve ou All About Eve
Dans quel sport dispute-t-on la coupe Davis ? Le tennis ou Le tennis masculin
Quel anthropologue a écrit dans "Tristes Tropiques" : "Le monde a commencé sans l'homme, et il s'achèvera sans lui." ? Claude Lévi-Strauss
Les yeux de quelle grande actrice américaine Kim Carnes chante-t-elle en 1981 ? Bette Davis
Quel écrivain russe est l'auteur des pièces de théâtre “La Mouette” et “La Cerisaie” ? Anton Tchekhov
Complétez ce couplet de "Colchiques dans les prés": "Châtaignes dans les bois se fendent, se fendent. Châtaignes dans les bois se fendent sous nos... ? Pas
Comment appelle-t-on les boutons de fleur comestibles, dont le nom latin de la plante est Capparis spinosa ? Les câpres
Quels légumes verts composent la préparation d'un poisson : "à la florentine" ? Les épinards
Quel artiste chante en duo avec Véronique Jannot “Désir désir”, en 1984 ? Laurent Voulzy
Quel sens est touché chez une personne "dure de la feuille" ? L'ouïe ou L'audition
Dans quel club de football britannique évoluent les joueurs surnommés les "Red Devils" ? Manchester United
Dans quelle ville du sud de la France peut-on admirer la basilique Notre-Dame-de-la-Garde ? Marseille
De quel pays asiatique Mahmoud Ahmadinejad est-il à nouveau le président, depuis 2009 ? L'Iran ou République islamique d'Iran
Quel mammifère est parfois appelé “veau marin” ? Le phoque
Dans quel pays trouve-t-on le Fleuve Jaune également appelé "Huang He" ? La Chine
Selon l'article 212 du Code civil, les époux se doivent mutuellement respect, fidélité, secours et... ? Assistance
De quel département l'île d'Oléron fait-elle partie ? La Charente-Maritime
A quel groupe de hard-rock suédois doit-on le tube "The Final Countdown" en 1986 ? Europe
Quel synonyme du mot "consolider" apparaît quand on déplace deux lettres du mot "affirmer" ? Affermir
Quel écrivain français publie "Le Côté de Guermantes" et "Sodome et Gomorrhe" au début des années 1920 ? Marcel Proust
Combien de fois Ayrton Senna a-t-il été sacré champion du monde de Formule 1 ? 3
En 1986, contre quel pays l'Argentine a-t-elle remporté la coupe du monde de football ? La R.F.A.
Dans le domaine informatique, que signifie le "P" du sigle P.A.O. ? Publication
Quel nombre faut-il ajouter à 69, pour obtenir 100 ? 31
Quel pays, dont la capitale est Bangkok, était anciennement appelé le Siam ? La Thaïlande ou royaume de Thaïlande
Quel État des États-Unis a Topeka pour capitale ? Le Kansas
Selon le titre d'un de leur tube, dans quelle grande ville le groupe Téléphone ira-t-il "avec toi" ? New York
Quelle femme politique est nommée Garde des Sceaux par Lionel Jospin en juin 1997 ? Élisabeth Guigou
"Le paramètre qui permet de déterminer si un milieu est acide, neutre ou basique a pour abréviation pH qui signifie : potentiel... ? Hydrogène
Quelle couleur est l'autre nom donné au parti écologiste ? Le vert
Qui a réalisé The Soul of a Man"", le documentaire consacré au blues, sorti en 2004 ? Wim Wenders"
Combien y a-t-il de "T" dans le mot "trompettiste" ? 4
Qu'enlève-t-on à une amande lorsqu'on la monde ? La peau
Dans quel pays peut-on visiter les villes de Jodhpur et d'Agra ? L'Inde
Quel trio pop australien connaît un succès mondial avec le tube "Massachusetts", en 1967 ? Les Bee Gees
Quel est le nom du personnage principal du “Misanthrope” de Molière ? Alceste
Sur l'étiquette d'un tee-shirt, les lettres "X.S." signifient : "extra... ? Small
Quel sigle désigne l'organisme américain, chargé de diriger les recherches aéronautiques et spatiales civiles ? NASA
Quel était le prénom du peintre américain Pollock spécialiste du dripping, la projection de couleur sur toile ? Jackson ou Paul Jackson
Quel était l'instrument de prédilection du jazzman Art Tatum ? Le piano
Comment écrit-on le mot "krach", utilisé notamment pour désigner une débâcle boursière ? K R A C H
De quel pays Varsovie est-elle la capitale ? La Pologne
Quel fruit "olivette", "coeur de pigeon" ou "coeur de boeuf", est le principal ingrédient du ketchup ? La tomate
En 1997, quel réalisateur américain signe "L'Idéaliste", adapté du roman de John Grisham ? Francis Ford Coppola
En 2001, quelle chanteuse interprète "On a tous le droit", sur son album "Entre nous" ? Liane Foly
La série "Les Shadoks" mettait en scène deux planètes : celle des Shadoks et celle des... ? Gibis
Quelle pierre précieuse est une variété cristallisée de carbone pur ? Le diamant
Lorsque vous dégustez des Mara des Bois, quels fruits mangez-vous ? Des fraises
Dans quel pays êtes-vous, si vous passez vos vacances sur les bords du Balaton, le plus grand lac d'Europe centrale ? La Hongrie
Quelle était la nationalité du cinéaste Ingmar Bergman ? Suédoise
En 1990, quel ancien champion de tennis français chante "Saga Africa (ambiance Secousse)" ? Yannick Noah
Quelle actrice incarne "Erin Brockovich, seule contre tous" dans le film de Steven Soderbergh de 2000 ? Julia Roberts
De part et d'autre de l'Équateur, on trouve au nord, le Tropique du Cancer et au sud, le Tropique du... ? Capricorne
Combien de zéros comporte le nombre mille ? Trois ou 3
La locution latine signifiant "ce qu'il y a de mieux" est : "nec plus... ? Ultra
De quel pays Tony Blair a-t-il été le Premier ministre ? Le Royaume-Uni ou Grande-Bretagne
Quel chien de bande dessinée, créé par Binet, est capable de lire Kant ? Kador
A quel homme politique français doit-on la création des fameuses "Brigades du Tigre" ? Clemenceau ou Georges Clemenceau
Par quel nom de fauve désigne-t-on Georges Clemenceau ? Le tigre
Quelle nage tire son nom de celui d'un insecte ? Le papillon
Quel anglicisme désigne un livre qui a connu un gros succès commercial ? Un best-seller
En 1987, à quel chanteur doit-on le tube "I Want Your Sex" ? George Michael
Dans le film d'animation "Kirikou et la sorcière", quel est le nom de la méchante sorcière ? Karaba
De quel souverain français Hortense de Beauharnais était-elle la mère ? Napoléon III
Quel surnom commençant par un "S" donnait-on au musicien de jazz Louis Armstrong ? Satchmo
En compétition de pétanque, de combien de boules dispose chaque joueur lors d'une triplette ? 2 boules
Quelle chanteuse britannique, révélée par le titre "American Boy" en duo avec Kanye West, interprète en 2010 "Fall in Love" ? Estelle
Dans l'Antiquité, comment nommait-on l'épingle avec laquelle les Romains agrafaient leurs vêtements ? La fibule
En géométrie, quel adjectif qualifie deux droites distinctes qui ne se rencontrent jamais ? Parallèle
Quel festival français de cinéma décerne la Palme d'or ? Le festival de Cannes
Quel est le nom de la célèbre propriété de Memphis acquise par Elvis Presley en 1957 ? Graceland
Quel plat japonais est constitué UNIQUEMENT de poisson cru coupé en tranches fines et souvent accompagné de gingembre et de wasabi ? Le sashimi
Quelle célèbre artiste américaine est surnommée J.Lo ? Jennifer Lopez
Comment s'appelle le Soldat inconnu dont la tombe se situe sous l'Arc de Triomphe, à Paris ? On ne sait pas
A quelle date exacte, la prise de la Bastille a-t-elle eu lieu en France ? Le 14 juillet 1789
Quel homme politique français rendit l'école primaire obligatoire, gratuite et laïque ? Jules Ferry
Quelle petite fenêtre étanche, souvent ronde, est pratiquée dans la coque d'un navire ou la carlingue d'un avion ? Un hublot
D'après Homère, de quelle cité antique Ménélas était-il le roi ? Sparte
En 1969, à Woodstock, quel guitariste offrit une version psychédélique de l'hymne américain "Star Spangled Banner" ? Jimi Hendrix
Quelle plante à feuilles aromatiques est la base de la préparation culinaire appelée "pesto" ? Le basilic
Quel mammifère plantigrade a été réintroduit dans les Pyrénées dans les années 1990 ? L'ours
De quel terme "mémo" est-il l'abréviation ? Mémorandum
Quel est le prénom du couturier allemand : Lagerfeld ? Karl
Avec un jeu de combien de cartes joue-t-on à l'écarté ? 32 cartes
En mathématiques, le PGCD est "le plus grand commun... ? Diviseur
Quelle chanteuse a reçu le prix de l'"Artiste interprète féminine de l'année", aux Victoires de la musique 2009 ? Camille
A quel réalisateur italien doit-on le film "Ginger et Fred", en 1985 ? Federico Fellini
Dans quel pays se trouvent les provinces de Frise, de Gueldre et de Groningue ? Les Pays-Bas
D'après la mythologie grecque, quel jeune homme a tué le Minotaure ? Thésée
En 2009, quel créateur de mode américain est passé à la réalisation avec le film "A Single Man" ? Tom Ford
Dans le conte "Blanche-Neige" des frères Grimm, à quel objet la méchante reine demande-t-elle confirmation de sa beauté ? Un miroir ou miroir magique
Dans quel film de 1996, George Clooney et Quentin Tarantino affrontaient-ils des vampires dans un bar de motards mexicain ? Une nuit en enfer
En 1984, quel réalisateur, né en ex-Tchécoslovaquie, signe un film sur Mozart intitulé : "Amadeus" ? Milos Forman
En 1891, quel peintre assiste aux obsèques du dernier roi de Tahiti, Pomaré V, à son arrivée dans l'île ? Paul Gauguin
Pour quel pays l'équipe de rugby des "Wallabies" dispute-t-elle des matches ? L'Australie
De quel groupe de punk rock Joe Strummer et Mick Jones étaient-ils les leaders ? The Clash
Quelle est la monnaie en vigueur à Malte ? L'euro
Comment appelle-t-on la partie mobile qui protège l'oeil et qu'on ferme pour dormir ? La paupière
Quel étoffe de soie, lisse et brillante, tire son nom de la ville chinoise de Zaitun ? Le satin
Quel édifice parisien est le siège de l'Assemblée nationale ? Le Palais-Bourbon
Quel chanteur espagnol, né en 1943, a été gardien de but de l'une des équipes du Real Madrid ? Julio Iglesias
En 2001, dans le film "Tanguy" d'Étienne Chatiliez, qui incarnait le père du personnage joué par Éric Berger ? André Dussollier
Lors de quelle fête chrétienne les enfants vont traditionnellement chercher des oeufs dans le jardin ? Pâques
Combien de centilitres de lait une bouteille d'un litre, aux 3/4 vide, contient-elle ? 25 centilitres
Quel est le titre du film de Gérard Jugnot sorti en octobre 2009 ? Rose et Noir
Comment s'intitule la suite du film “Ocean's Eleven”, sortie en 2004 ? Ocean's Twelve
Parmi les 5 sens de l'être humain, lequel se rapporte à l'adjectif : "tactile" ? Le toucher
Quelle est la capitale du Japon ? Tokyo
La danse provençale exécutée par une file de danseurs qui se déplacent en sautant et en se tenant par la main est la... ? Farandole
En quelle année a eu lieu le premier Grand Prix Eurovision de la chanson ? 1956
D'après la chanson "Oh les filles", quel est le prénom du garçon avec qui "il est sorti" ? Marcel
Quel résultat, en kilogrammes, obtient-on si on additionne un quintal et une tonne ? 1100 kg
Quelle année a été la dernière à connaître à la fois les Jeux olympiques d'hiver et d'été ? 1992
Dans le sens de "rabais", quel est le genre du mot "solde" ? Masculin
Quel autre nom est donné à la pipe à eau orientale appelée chicha ? Le narguilé ou le narghilé ou la houka
Le roman d'Émile Zola narrant la vie d'un grand magasin sous le Second Empire, s'intitule : "Au bonheur... ? Des dames
Quel éléphant de bandes dessinées et de dessins animés porte une couronne sur la tête ? Babar
De quel pays l'île de Sumatra fait-elle partie ? L'Indonésie
De quel pays Theodore Roosevelt est-il devenu le président en 1901 ? Les États-Unis
Quelle nounou de cinéma prononce cette célèbre formule : "Supercalifragilisticexpialidocious" ? Mary Poppins
Dans quel pays se trouve-t-on lorsqu'on arpente les provinces de La Pampa, Salta et Santa Cruz ? L'Argentine ou République argentine
Dans quelle ville de l'Hérault peut-on admirer la fontaine des Trois Grâces sur la Place de la Comédie ? Montpellier
Sur le terrain, combien de joueurs composent une équipe de beach-volley ? 2
Quelle ville est le chef-lieu de la Région Aquitaine et du département de la Gironde ? Bordeaux
A quel savant italien attribue-t-on cette célèbre phrase : "Et pourtant, elle tourne" ? Galilée ou Galileo Galilei
Qui est le principal fondateur de la Croix-Rouge ? Henri Dunant
Quelle chanteuse américaine est l'auteur du conte pour enfants : "Les Roses anglaises" ? Madonna
Quel mot, synonyme de méchanceté, désigne une étable pour les vaches ? Une vacherie
Dans un dialogue, quel signe de ponctuation, autre que les guillemets, indique un changement d'interlocuteur ? Le tiret ou Le tiret long
Quelle ville sert de cadre à l'affrontement des deux gangs rivaux du film musical “West Side Story” ? New York
À Madrid, au cours de quel siècle le musée du Prado a-t-il été ouvert au public ? Le 19e siècle
Quel long métrage reçoit le César du meilleur film français, en 1996 ? La Haine
Dans quelle région italienne est produit le vin appelé “chianti” ? La Toscane
Avec la poire, quel fruit est traditionnellement utilisé dans la fabrication du cidre ? La pomme
De quel mot "teuf" est-il le verlan irrégulier ? Fête
L'adage anglais "Time is money" se traduit en français par "Le temps c'est... ? De l'argent
Dans le film "Grease", quel acteur chante en duo avec Olivia Newton-John, le titre : "You're The One That I Want" ? John Travolta
Quel était le prénom du poète Baudelaire ? Charles
En quelle année la IIIe République fut-elle proclamée ? 1870
Dans quelle principauté le prince Albert II a-t-il accédé au trône en 2005 ? Monaco
Dans quelle ville américaine se trouve la Bourse de Wall Street ? New York ou New York City
Selon le titre d'une série télé pour ados des années 1990, quel personnage "ne perd jamais" ? Parker Lewis
Quelle grande ville française est surnommée la Capitale des Gaules ? Lyon
Quel est l'os le plus long du corps humain ? Le fémur
Selon l'astrologie chinoise, sous quel signe est placée l'année qui a débuté le 26 janvier 2009 ? Le Boeuf ou Le Boeuf de terre
Quel pays a représenté une chouette sur ses pièces de 1 euro ? La Grèce
A quel écrivain danois doit-on le conte "Les Souliers rouges" au XIXe siècle ? Andersen ou Hans Christian Andersen
Quelle est la principale île du Dodécanèse ? Rhodes
Quelle roche constituée de silice est appelée : "pierre à fusil" ? Le silex
Selon le proverbe, "les amis de mes amis sont mes... ? Amis
Quel souverain français abdique en avril 1814 ? Napoléon Ier
Quelle partie de la zoologie étudie les reptiles dans leur ensemble ? L'herpétologie
Quelle chanteuse connaît un très grand succès en 1984 avec l'album "Private Dancer" ? Tina Turner
Quel nom désigne spécifiquement une galerie d'art ou un musée dédiés à la peinture ? Une pinacothèque
Quel impressionniste français a peint la cathédrale de Rouen à différents moments de la journée dès 1892 ? Claude Monet
Quelle vierge légendaire est la patronne de la ville de Palerme ? Rosalie
Quel grand musée de peintures londonien est situé sur Trafalgar Square ? La National Gallery
Quelle désignation honorifique donnée aux cardinaux est dite "grise" quand elle désigne un conseiller intime qui manoeuvre dans l'ombre ? Éminence
Dans le mot "canoë", sur quelle lettre faut-il mettre le tréma ? Le E
Quel pays d'Afrique australe a pour capitale la ville de Lusaka ? La Zambie ou République de Zambie
Quel pays d'Europe est à la fois voisin de l'Autriche et de la Roumanie ? La Hongrie
Lequel des quatre éléments peut être "de camp", "de joie" ou "de cheminée" ? Le feu
Aux échecs, quel coup, consistant à sacrifier une pièce pour gagner un avantage en position, tire son nom d'un mot italien signifiant "croc-en-jambe" ? Le gambit
Qui a créé "Le Petit Conservatoire de la chanson", en 1955 ? Mireille
Qui a été sacré champion du monde de tennis en 1978, 79 et 80 ? Björn Borg
Quelle vitamine, également appelée “rétinol”, est indispensable à la vision ? La vitamine A
Dans notre calendrier, combien de mois comportent la lettre R ? 8
Quel petit pays d'Afrique orientale est frontalier de la Somalie, de l'Éthiopie et de l'Érythrée ? Djibouti
Quel film de Manuel Poirier a obtenu le prix du jury au festival de Cannes en 1997 ? Western
Fin 1986, qui était le président des États-Unis d'Amérique au moment du scandale de l'Irangate ? Ronald Reagan
Tel le Petit Prince, quel animal Mylène Farmer demande-t-elle qu'on lui dessine dans l'une de ses chansons ? Un mouton
Quelle préparation culinaire peut être : "à crêpes", "à choux" ou "à tartiner" ? La pâte
Quel compositeur français, d'origine wallonne, a créé l'opéra-comique : "Zémire et Azor", en 1771 ? Grétry ou André Ernest Modeste Grétry
Quel est le plus vaste désert du monde ? Le Sahara
De quel pays africain Omar Bongo a-t-il été le président de 1967 à 2009 ? Le Gabon ou la République gabonaise
De quel roi de France Agnès Sorel fut-elle la maîtresse officielle ? Charles VII
Quel sculpteur français fut l'amant de la sculptrice Camille Claudel ? Auguste Rodin
Comment se prénomme le lapin que rêvent de croquer Maître Renard, Compère Loup et Frère Ours dans la série écrite par Enid Blyton ? Jojo
Combien de pions sont réunis sur l'échiquier au début d'une partie d'échecs ? 16
Qui réalise “True Lies” en 1994, avec Arnold Schwarzenegger et Jamie Lee Curtis ? James Cameron
En 1890, quel peintre néerlandais réalise la toile intitulée "L'Église d'Auvers" ? Vincent Van Gogh
Quel cépage est utilisé pour élaborer un chablis blanc ? Le chardonnay
Dans un jeu de Monopoly classique, de quelle couleur sont les hôtels ? Rouges
Quel roi légendaire est le chef suprême des Grecs pendant la guerre de Troie ? Agamemnon
Quel est le nom de l'imprimeur allemand du 15e siècle, inventeur de la presse à imprimer, vers 1440 ? Gutenberg
De quelle Région administrative l'Ardèche fait-elle partie ? Rhône-Alpes
De quel pays le président Ben Ali est-il à la tête depuis 1987 ? La Tunisie
Dans quel sport automobile l'australien Jack Brabham a-t-il été sacré triple champion du monde ? La Formule 1
Dans quel pays actuel a-t-on localisé les ruines de la cité antique de Troie ? La Turquie
Quel département et région français d'outre-mer se situe sur le continent sud-américain ? La Guyane ou La Guyane française
Dans la mythologie grecque, quel fils de Dédale s'évade du Labyrinthe grâce à des ailes fixées sur son dos ? Icare
Quel célèbre footballeur est surnommé "Zizou" ? Zinédine Zidane
Dans l'alphabet phonétique de l'OTAN, quel mot désigne la lettre "P" ? Papa
D'après le proverbe, qu'est-ce qui "n'a pas d'odeur" ? L'argent
Quel a été le premier pays à effectuer le lancement réussi d'un satellite artificiel dans l'espace ? L'URSS
Quelle est la plus ancienne université des États-Unis ? Harvard
Quelle est la capitale de l'Espagne ? Madrid
Sur quel continent se situe l'Arménie ? L'Asie
En 2003, à quel auteur dramatique Václav Klaus a-t-il succédé à la présidence de la République tchèque ? Václav Havel
En 1952, quel futur président des États-Unis a épousé l'actrice Nancy Davis ? Ronald Reagan
Quel fleuve traverse la ville de Florence, en Italie ? L'Arno
Quelle jeune chanteuse française trouve que "C'est chelou", dans son album : "Dima" ? Zaho
De quelle couleur est la bande centrale du drapeau national de la république d'Irlande ? Blanche
Combien de fois observe-t-on dans une année civile, une succession de 2 mois de 31 jours ? Une fois
Combien faut-il de lettres "I" pour écrire "8" en chiffres romains ? 3
Le traité indien de l'art d'aimer, écrit en sanskrit vers le Ve siècle, a pour nom le Kama-... ? Sutra
Dans quel sport pouvez-vous assister à un match entre les Boston Celtics et les Los Angeles Lakers ? Le basket-ball
Dans quelle ville de France se trouve le stade de football surnommé : le "Chaudron vert" ? Saint-Etienne
Comment appelle-t-on couramment le mâle de l'oie domestique ? Le jars
Quel est le nom de la maman de l'héroïne dans “Les Malheurs de Sophie”, roman de la comtesse de Ségur ? Madame de Réan
Quel astre brillant désigne les danseurs ayant atteint le plus haut degré dans la hiérarchie du ballet de l'Opéra de Paris ? L'étoile
Quel homonyme du mâle de la biche désigne les personnes dépendant d'un seigneur, dans la société féodale ? Le serf
Quel est le nom du troisième fils d'Adam et d'Ève ? Seth
Comment nomme-t-on les expéditions militaires organisées par l'Église, du XIe au XIIe siècle, pour délivrer les Lieux saints de Jérusalem ? Les croisades
Le titre d'un des plus célèbres romans d'Ernest Hemingway est "Pour qui sonne... ? Le glas
Dans quel album Tintin se rend-il en Syldavie et rencontre-t-il pour la première fois Bianca Castafiore ? Le Sceptre d'Ottokar
Comment appelle-t-on la personne qui vend ou fabrique des lunettes ? Opticien ou Lunettier
Chez le cheval, en combien de temps égaux décompose-t-on le trot ? 2
Quel grand oiseau planeur des océans donne son nom au titre d'un poème de Charles Baudelaire ? L'albatros
A quel auteur surréaliste doit-on l'essai intitulé “Anthologie de l'humour noir” en 1940 ? André Breton
Complétez cet extrait de la pièce "Le Cid" de Corneille : "Aux âmes bien nées, la valeur n’attend point... ? Le nombre des années
Dans le sigle Y.M.C.A, devenu en 1978 le titre d'une chanson des Village People, que signifie la lettre A ? Association
Quelle ville d'Amérique du Sud était le point de départ du rallye Dakar 2010 ? Buenos Aires
Dans le langage scout, une B.A. est une bonne... ? Action
A quelle couleur le peintre Yves Klein a-t-il donné son nom ? Le bleu Klein ou I.K.B. ou International Klein Blue
Complétez le titre du film de François Truffaut "Une belle fille comme... ? Moi
De quel roman d'Alain-Fournier François Seurel est-il le narrateur ? Le Grand Meaulnes
Quel chanteur de rock britannique crée en 1972, le personnage androgyne de Ziggy Stardust ? David Bowie ou David Robert Jones
Selon une chanson de Jacques Dutronc, sortie en 1967, qu'est-ce que celui-ci a mis dans son slip et dans son lit ? Des cactus
Dans quel pays se trouve la ville de Suez, sur la mer Rouge ? En Égypte
Quelle principauté est enclavée entre la Suisse et l'Autriche ? Le Liechtenstein
Dans quelle ville brésilienne, peut-on assister à un match de football au stade Maracana, un des plus grands stades du monde ? Rio de Janeiro
A quelle adresse londonienne réside le célèbre détective Sherlock Holmes, entre 1891 et 1904 ? 221b Baker Street
Combien y a-t-il de planètes dans notre Système solaire ? 8
Dans l'album de Tintin "L'Affaire Tournesol", comment s'appelle l'agent d'assurances casse-pieds ? Séraphin Lampion
De quel État insulaire les Cornouailles constituent-elles l'extrémité sud-ouest ?
La Grande-Bretagne ou Le Royaume-Uni de Grande- Bretagne
Quelle Catherine fut condamnée à mort et brûlée vive en 1680, lors de l'affaire des Poisons ? La Voisin ou Catherine Monvoisin
A quel écrivain français doit-on la trilogie romanesque "Jacques Vingtras" ? Jules Vallès
Quand un homme roule des pecs, de quels muscles s'agit-il ? Les pectoraux
D'après une chanson de Vanessa Paradis de 1987, quelle profession exerce "Joe" ? Taxi ou Chauffeur de taxi
Sous quel nom connait-on mieux Charles de Secondat, auteur des "Lettres persanes" ? Montesquieu ou baron de La Brède et de Montesquieu
Au bowling, si on abat toutes les quilles en 2 lancers, on réalise un... ? Spare
De quelle série télévisée créée par Jim Henson en 1976, le "Bébête Show" est-il inspiré ? Le Muppet Show
Quelles sont les deux couleurs principales, du maillot de l'équipe de rugby du Stade toulousain ? Rouge et noir
Quel est le prénom de l'athlète croate Vlasic, spécialiste du saut en hauteur ? Blanka
Dans le film "L'Histoire d'Adèle H." de François Truffaut, à quel nom se rapporte le H. ? Hugo
Qui a été pape de 1963 à 1978 ? Paul VI ou Giovanni Battista Montini
Quelle est la nationalité du coureur cycliste Stephen Roche ? Irlandaise
En France, l'admission aux études médicales est régulée par le numérus... ? Clausus
Lors d'une soirée, le moment où les femmes invitent les hommes à danser s'appelle le quart d'heure... ? Américain
Dans le refrain de "Petit Papa Noël", quel vers précède "... ? avec des jouets par milliers" ? Quand tu descendras du ciel
Quel mouvement artistique et littéraire, fondé par Tristan Tzara en 1916, désigne un cheval dans le langage enfantin ? Le mouvement dada
Dans quel pays les habitants sont-ils appelés les Nigérians ? Le Nigéria
Quel mammifère rongeur, qui hiberne une grande partie de l'année, est appelé siffleux au Canada en raison de son cri ? Marmotte
Au XIXe siècle, Léon Tolstoï a écrit le roman "Guerre et... ? Paix
Quel nom polynésien désigne une huile parfumée, obtenue par la macération de fleurs de tiaré, dans l'huile de noix de coco ? Le monoï
Dans quelle mégalopole américaine trouve-t-on Times Square et Madison Square Garden ? New York
A quel écrivain britannique doit-on "Le Livre de la Jungle" ? Rudyard Kipling
A quel os du corps humain se rapporte l'adjectif : "fémoral" ? Le fémur
Quel cycliste français est surnommé "Poupou" ? Raymond Poulidor
Quel adjectif, synonyme de "plaisant", qualifie également une encre invisible ? Sympathique
A partir de quel animal fabrique-t-on de la viande des Grisons ? Le boeuf
A quel réalisateur italien doit-on : "La Vie est belle", sorti en 1998 ? Roberto Benigni
Quel cheval de petite taille peut être "pottok", "connemara" ou "shetland" ? Le poney
De quel pays africain Mogadiscio est-elle la capitale ? La Somalie
De quel pays le Galatasaray est-il une équipe de foot ? La Turquie
Quelle chanteuse américaine de rock-country a connu le succès en 1994 avec le titre "All I Wanna Do" ? Sheryl Crow
Par quel nom de figure biblique désigne-t-on aussi la saucisse de Morteau ? Jésus ou Jésus de Morteau
Quel héros de BD paresseux et maladroit, créé par Franquin en 1957, est employé de bureau au journal Spirou ? Gaston Lagaffe
A quel alphabet appartient la lettre "dalet" correspondant à notre "d" ? L'alphabet hébreu
En 2001, quelle actrice incarne la terrible épouse de Jacques Villeret dans "Un crime au paradis" ? Josiane Balasko
Quel était la nationalité du navigateur Marco Polo ? Italienne
Dans la série "Un gars, une fille", les deux personnages se donnent les petits noms de Chouchou et... ? Loulou
Quel objet taché de sang révéla à Barbe-Bleue la désobéissance de sa femme, dans le conte de Charles Perrault ? Une clé
Quel Premier ministre s'est inspiré du titre d'une chanson de Lorie, pour recommander aux Français d'adopter : la positive attitude ? Jean-Pierre Raffarin
À quel groupe antillais doit-on les tubes "Saké Cho" et "DJ" dans les années 1990 ? Zouk Machine
Combien de Muses la mythologie grecque compte-t-elle ? 9
A quel archipel les îles Praslin, Silhouette et La Digue appartiennent-elles ? Les Seychelles
Sous quelle République fut publié le décret mettant fin à l'esclavage dans toutes les colonies françaises ? La IIe République
À quel jeu de stratégie fait référence l'adjectif "échiquéen" ? Les échecs
Quel fromage a été inventé par Marie Harel ? Le camembert
Quel mot inspiré du nom d'une partie de la Grande-Bretagne qualifie une douche, alternativement chaude et froide ? Écossaise
Dans quel sport olympique, des patineurs sur glace doivent-ils mettre le palet dans les buts avec une crosse ? Le hockey sur glace
Quel philosophe grec a la réputation d'avoir vécu dans un tonneau ? Diogène ou Diogène le Cynique
Quel film de Oliver Stone consacré à la guerre du Vietnam a reçu quatre Oscars en 1987 ? Platoon
Selon l'expression, qui passe quand un long silence s'installe dans une assemblée ? Un ange
Selon l'expression, quelle est la couleur d'un rire forcé qui dissimule mal le dépit ou la gêne ? Jaune
Dans l'expression invitant à garder le silence, quel mot latin précède "... ? et bouche cousue" ? Motus
Avec quelle croûte ou mie de pain séchée, râpée ou émiettée, synonyme de "panure", enrobe-t-on certains aliments avant de les faire cuire ? La chapelure
Qu'est-ce qui peut être "international" ou "intestinal" ? Le transit
Quel écrivain et cinéaste réunit Jean Marais et Edwige Feuillère dans son film "L'Aigle à deux têtes" ? Jean Cocteau
En 1869, quel peintre impressionniste a réalisé la toile "La Grenouillère", en compagnie de son ami Claude Monet ? Auguste Renoir
Complétez les paroles de la chanson de Georges Brassens : "Une jolie fleur dans une peau de... ? Vache
Quel pilote britannique de Formule 1 a été sacré champion du monde des conducteurs en 2008 ? Lewis Hamilton
En finale de la coupe du monde de football 2006, quel joueur a marqué l'unique but de l'équipe de France pendant le temps règlementaire ? Zinédine Zidane
Quel nom composé, transposition de l'anglais "sky-scraper", désigne un immeuble très élevé ? Le gratte-ciel
Quel sport de ballon, qui oppose deux équipes de sept joueurs, se dispute dans l'eau ? Le water-polo
Quelle “diva aux pieds nus”, originaire du Cap-Vert, a sorti en 2003 l'album “Voz d'amor” ? Cesaria Evora
Si vous êtes né un 25 décembre, de quel signe astrologique êtes-vous selon l'horoscope occidental ? Capricorne
Comme son nom l'indique, à quoi résiste un produit "waterproof" ? L'eau
Quelle pièce cylindrique, à vis ou à baïonnette, reçoit le culot d'une ampoule électrique ? Douille
À quelle expression française équivaut la locution latine “Nolens volens” ? Bon gré mal gré
Vers l'an 30, quel procurateur romain aurait prononcé la sentence de mort contre Jésus ? Ponce Pilate
Quel pilote finlandais de F1 est surnommé "Iceman" par les journalistes ? Kimi Räikkönen
En 1997, avec l'album du même nom, quel chanteur adoptait “La Bonne Attitude” ? Sinclair
Quelle fête chrétienne est aussi connue sous le nom de "jour des Rois" ? L'Épiphanie
Quel nom de danse, née dans les années 2000, évoque les mouvements de l'écorce terrestre ? Tecktonic
Quel auteur de BD met en scène avec Sempé les aventures du Petit Nicolas, en 1954 ? René Goscinny
Quel chanteur guadeloupéen a fait un tube avec "Fruit de la passion" et propose dans une autre chanson : "Tu veux mon zizi ?" Francky Vincent
De quelle ville d'Amérique du Sud, les Cariocas sont-ils les habitants ? Rio de Janeiro ou Rio
Quelle est la capitale du Guatemala ? Guatemala City ou Guatemala ou Ciudad Guatemala
A quel DJ français doit-on le tube "No Stress" en 2008 ? Laurent Wolf
Comment se prénomme la soubrette vive et délurée de la commedia dell'arte ? Colombine
Dans quelle ville d'Algérie le chanteur Khaled et le couturier Yves Saint-Laurent ont-ils vu le jour ? Oran
Dans une cuisine, quel type d'ustensile est appelé "chinois" ? Une passoire
Quel poisson de la famille des cyprinidés peut être “cuir”, “miroir” ou “chinoise” ? La carpe
Dans la famille Depardieu, acteurs, quel est le prénom du père de Julie ? Gérard
Complétez le nom d'un livre de Zep et d'Hélène Bruller paru en 2001 : "Le Guide du zizi... ? Sexuel
Quel nom porte l'hybride produit par l'accouplement d'un cheval et d'une ânesse ? Le bardot ou bardeau
Quel accessoire, mis à la mode en France par Catherine de Médicis, Molière appelait-il “le paravent de la pudeur” ? L'éventail
Quelle comédienne est la soeur de Warren Beatty ? Shirley MacLaine
En 2008, quelle jeune chanteuse connaît un grand succès avec le single "Il avait les mots" ? Sheryfa Luna
En 1975, sous quel pseudonyme Jean-Jacques Tazartez connaît-il le succès avec les chansons : "Et mon père" et "So Far Away from L.A." ? Nicolas Peyrac
En 1998 au Festival de Cannes, quel réalisateur italien baisa les pieds de Martin Scorsese pour lui avoir décerné le Grand prix du Jury ? Roberto Begnini
Dans le domaine bancaire, que signifie le "I" du sigle R.I.B. ? Identité
Quel ancien champion du monde de football est monté sur les planches en 2010 dans une pièce intitulée "L'Intrus" ? Franck Leboeuf
Combien y a-t-il de niveaux de classe à l'école élémentaire ? Cinq
Quelle est la nationalité des membres du groupe Abba ? Suédoise
Quel cinéaste réalise "Lost Highway", en 1996 ? David Lynch
En 1977, quel acteur américain incarne le contrebandier Han Solo dans "Star Wars : Episode IV" ? Harrison Ford
Quelle pâtisserie au chocolat doit son nom à un massif montagneux allemand ? La forêt-noire
Quelle ville a accueilli les Jeux olympiques d'hiver en 1994 ? Lillehammer
Comment se prénommait Corneille, l'auteur des oeuvres dramatiques "Le Cid", "Horace" et "Cinna" ? Pierre
Quel religieux, canonisé en 1622, a fondé la Compagnie de Jésus ? Ignace de Loyola
En 2008, à la télévision, dans quel camp de vacances pour ados peut-on retrouver les Jonas Brothers ? Camp Rock
Selon l'expression, une rumeur est un "bruit qui... ? Court
De quel sport d'hiver Edgar Grospiron est-il devenu le premier champion olympique en 1992 ? Le ski de bosses
Que signifie la lettre "I" du sigle P.I.B., employé à propos de l'économie d'un pays ? Intérieur
Quel mot désigne à la fois : une variété de laitue et une habitante de capitale européenne ? La romaine
En 1981, Hervé Cristiani a fait un tube avec le titre : "Il est libre... ? Max
Quel État d'Océanie est essentiellement formé de l'île du Nord et de l'île du Sud, séparées par le détroit de Cook ? La Nouvelle-Zélande
Dans la chanson "Dis moi", à quelle fille s'adresse le chanteur des "BB Brunes" ? Houna
Quel chef-lieu de canton du Doubs célèbre pour ses saucisses est l'homonyme du nom de famille de Miss France 2009 ? Morteau
Dans quel film, sorti en 1996, Georges Clooney et Quentin Tarantino sont-ils frères ? Une nuit en enfer
Dans les aventures de Tintin, quel nom de fleur porte le professeur prénommé Tryphon ? Tournesol
Quelle fleur, dont le nom issu du grec signifie "oreille de souris", est également appelée "ne m'oubliez pas" ? Le myosotis
Quelle fête chrétienne annuelle célèbre l'élévation miraculeuse de Jésus-Christ dans le ciel, quarante jours après sa résurrection ? L'Ascension
Quel est le plus haut sommet des Pyrénées françaises ? Le pic de Vignemale
Quel beignet soufflé, fait de pâte à chou, évoque une religieuse flatulente ? Le pet-de-nonne
En 1987, dans quel feuilleton français, parodie de saga spatiale, mangeait-on des moukraines à la glaviouse ? Objectif nul
Quelle tour de la ville de Bergues, à l'honneur dans "Bienvenue chez les Ch'tis", est classée au patrimoine mondial de l'humanité par l'Unesco ? Le beffroi
Quel gaz est découvert par l'inventeur de la pile électrique Alessandro Volta, en 1778 ? Le méthane
Dans la saga "Twilight", quelle créature est en réalité le bel Edward Cullen ? Un vampire
Le 29 août 1842, avec quel pays d'Asie la Grande-Bretagne signe-t-elle le traité de Nankin ? La Chine
Quel est le féminin du mot "esquimau", quand il s'écrit "E S Q U I M A U" ? Esquimaude
Le sigle C.R.S. signifie "compagnie républicaine de... ? Sécurité
Selon les paroles de la chanson de Jacques Dutronc : "Et moi, et moi, et moi", combien y a-t-il de Chinois ? 700 millions
Dans quel pays se déroule l'action du roman d'Albert Camus “La Peste” ? L'Algérie
Quel héros de blagues, célèbre dans les cours d'école, porte un surnom synonyme de "pou" ? Toto
Dans la série télé "La Petite Maison dans la prairie", comment se prénomme la fille biologique de Madame Oleson ? Nellie
En 2002, combien de membres composaient le groupe "L5" ? 5
La devise des "Trois Mousquetaires" d'Alexandre Dumas est : "Tous pour un, ... ? Un pour tous
D'après le titre d'un roman de Théophile Gautier, sous quel nom de capitaine le baron de Sigognac devient-il comédien ? Fracasse
Quel est l'actuel nom de l'ancienne île de Formose ? Taïwan
Quel acteur, révélé par Claude Lelouch, a connu le succès populaire grâce aux films “Pédale douce” et “Tenue correcte exigée” ? Jacques Gamblin
De quel roman de Lewis Carroll, "De l'autre côté du miroir" est-il la suite ? Alice au pays des merveilles
Les anciens disques "noirs" sont des 78 tours, des 33 tours, des 16 tours ou des... ? 45 tours
Quel mot provençal désigne un mélange de jeunes plants de salades de diverses espèces et de plantes aromatiques ? Mesclun
Ma mère avait 25 ans quand elle a donné naissance à mon frère qui a 20 ans. Quel âge a-t-elle aujourd'hui ? 45 ans
Quel souverain français a écrit : "Ce n'est pas possible, m'écrivez-vous ; cela n'est pas français" ? Napoléon Ier
Quel guitariste et chanteur américain, né à Toronto en 1945, a enregistré son deuxième album solo avec le groupe Crazy Horse ? Neil Young
Dans quel sport Olivier Roumat s'est-il illustré ? Le rugby
Quelle ville, la plus australe du monde, est le chef-lieu du territoire de la Terre de Feu ? Ushuaia
Vers 387 avant J.-C., quel disciple de Socrate fonda l'école de philosophie nommée Académie ? Platon
Quel mot anglais de 4 lettres désigne l'estrade entourée de cordes sur laquelle combattent les boxeurs ? Ring
Quelle ancienne des "Destiny’s Child" a rejoint le DJ David Guetta sur le titre "When Love Takes Over" ? Kelly Rowland
L'émission radiophonique dans laquelle Pierre Desproges prononçait ses fameux réquisitoires s'intitulait "Le Tribunal des flagrants... ? Délires
Dans la mythologie égyptienne, quel dieu royal représente-t-on sous la forme d'un homme à tête de faucon ? Horus
De quelle nationalité étaient les chimistes qui ont découvert le plutonium dans les années 40 ? Américaine
Sur une voiture à transmission manuelle, à quoi sert la pédale du milieu ? A freiner
Dans quel sport l'Australien Ian Thorpe, surnommé "The Thorpedo", s'est-il illustré ? La natation
Quelle est la plus petite valeur d'un billet en euros ? 5 euros
Quel poème de Baudelaire a pour refrain : “Là, tout n'est qu'ordre et beauté, Luxe, calme et volupté.” ? L'Invitation au voyage
De quel groupe de punk britannique, formé en 1975, Johnny Rotten est-il le chanteur ? The Sex Pistols ou Les Sex Pistols
Quelle est la capitale de la Turquie ? Ankara
Comment appelle-t-on la cabine qui permet à un électeur de préparer son bulletin de vote en toute confidentialité ? L'isoloir
Dans les westerns, les "Visages Pâles" sont les ennemis des Peaux-... ? Rouges
Par quelle lettre Malcolm Little a-t-il changé son nom de famille, qu'il considérait comme un nom d'esclave ? X
À quel écrivain doit-on “Jean le bleu”, en 1932 ? Jean Giono
Quel mot désigne à la fois : la hauteur d'un corps humain et un des impôts perçus par un seigneur au Moyen Age ? La taille
Complétez cette réplique culte de Popeck qui est également le titre d'un de ses livres : "On n'est pas des... ? Sauvages
Quel est le premier mot de l'hymne national français, "La Marseillaise" ? Allons
De 1995 jusqu'à l'arrivée de l'euro, quel architecte français figurait sur le billet de 200 francs ? Gustave Eiffel
Quel mot suisse allemand, signifiant "mélange", désigne la préparation à base de flocons de céréales et de fruits frais ou séchés, sur lequel on verse du lait ? Le muesli ou musli
En France, qui appelle-t-on si l'on compose le 18 sur son téléphone ? Les pompiers
A quelle chanteuse doit-on la chanson "Cyber" extraite de son album "Made In Love" ? Zazie
Comme l'indique l'étymologie, que trouve-t-on dans une homarderie ? Des homards
Grand esprit du bien chez certains Indiens d'Amérique du Nord, il est la divinité créatrice. Il s'agit du Grand... ? Manitou
D'après le proverbe, quel plat ne fait-on pas "sans casser des oeufs" ? L'omelette
Quand un livre est mièvre et sentimental, on dit que c'est un roman à l'eau de... ? Rose
A quel groupe de rock britannique appartenaient Pete Townshend, le guitariste de génie, et Keith Moon le batteur "fou" ? The Who
Le sigle VPC signifie "vente par... ? Correspondance
À quel cinéaste britannique doit-on “Land and Freedom”, en 1995 ? Ken Loach
Quel animal sème la terreur dans le film : "Les Dents de la mer", de Steven Spielberg ? Un requin un requin blanc ou squale ou grand blanc
Quel type de végétaux sont la girolle et le pleurote ? Des champignons
Comment appelle-t-on communément le petit creux au menton, signe distinctif de l'acteur Kirk Douglas ? La fossette
Quel gâteau, fait d'un biscuit roulé fourré de crème, et d'un nappage rappelant l'écorce d'un arbre, est traditionnellement servi à Noël ? La bûche
Quel saint est à l'honneur le 14 février ? Valentin
Quelle est la capitale de l'Allemagne ? Berlin
Combien de têtes d'académiciens un bicorne peut-il coiffer au même moment ? 1
Quel jeu d'adresse, dont le nom désigne aussi l'empereur du Japon, se pratique avec 41 baguettes que l'on doit prendre une à une sans faire bouger les autres ? Le mikado
Dans une fable de La Fontaine, quel animal, représentant de la "gent trotte-menu", échappe au piège tendu par l'Alexandre des chats ? Un rat ou un vieux rat
Épelez le mot "musée" au pluriel. M U S E accent aigu E S Qu'est-ce qui peut être de pain, de tambour ou de sourcier ? La baguette
En 1980, de quel produit cosmétique Daniel Balavoine chante-t-il les louanges dans la chanson "Lipstick Polychrome" ? Le rouge à lèvres
Sur quel terrain plat de sport se disputent les courses de chevaux ? Un hippodrome ou Un Champ de courses ou Un turf
Quel jeune sorcier est le héros principal de la romancière J.K. Rowling ? Harry Potter
Quel écrivain est l'auteur du célèbre article "J'accuse", publié en 1898 ? Émile Zola
D'après la Bible, quel vaisseau Noé a-t-il construit pour échapper au déluge ? Une arche
Combien de lignes de métro y a-t-il à Toulouse ? 2
Dans quel roman d'Hervé Bazin rencontre-t-on Folcoche, en 1948 ? Vipère au poing
Quelle étoile joue un rôle déterminant dans la photosynthèse des plantes ? Le Soleil
Quel nom porte le côté d'un triangle rectangle opposé à l'angle droit ? Hypoténuse
Quelle est la troisième lettre du département français ayant pour numéro le 88 ? S
En 1933, au Mans, quelles soeurs sont jugées pour avoir assassiné leurs patronnes ? Les soeurs Papin
Quel est le point culminant de la chaîne des Pyrénées ? Le pic d'Aneto
Dans la version française de quel film des studios Disney entend-on la chanson : "Ce rêve bleu" ? Aladdin
Si un écouteur à placer sur l'oreille droite est marqué d'un "R", quelle lettre indique celui à placer sur l'oreille gauche ? L
A quel État d'Asie du Sud-Est appartiennent les îles de la Sonde ? L'Indonésie
Quel est l'infinitif, du verbe conjugué à l'imparfait du subjonctif, dans la locution : "que nous aimassions" ? Aimer
De quel opéra rock est issu le titre : "L'Assasymphonie" ? Mozart ou Mozart l'Opéra Rock
Quel est le prénom de l'inspecteur "Derrick" ? Stephan
Les neveux de Donald sont Riri, Loulou et... ? Fifi
Combien y a-t-il de "S" dans la phrase : "C'est très facile" ? 2
Dans les aventures de Tintin, quel est le prénom du capitaine Haddock ? Archibald
Combien de pieds possède un vers appelé : "octosyllabe" ? 8
En 1976, quel "hôtel" est chanté par les Eagles ? California
Chez la baleine, quel nom donne-t-on aux lames cornées du palais qui leur servent de filtre ? Les fanons
En 1982, quel acteur français incarne le "Danton" d'Andrzej Wajda ? Gérard Depardieu
En 1993, dans "Les Visiteurs", quelle fripouille est interprétée par Christian Clavier ? Jacquouille ou Jacquouille la Fripouille
Quel est le prénom du peintre et sculpteur colombien Botero, célèbre pour ses personnages tout en rondeurs ? Fernando
Quelle est la première lettre du mot "hydravion" ? H
A qui Georges Pompidou confie-t-il le poste de Premier ministre, après son élection en 1969 ? Jacques Chaban-Delmas
Dans quel roman de Dostoïevski, le jeune prince Mychkine est-il le personnage principal, en 1868 ? L'Idiot
Pendant l'Euro 2000, qui était le sélectionneur de l'équipe de France de football ? Roger Lemerre
D'une vache qui met bas, on dit qu'elle... ? Vêle
Sur quel continent se situe le Timor-oriental ? L'Asie
Sous quel pseudonyme connaît-on mieux le chanteur Gaston Ghrenassia ? Enrico Macias
De quelle couleur secondaire le rouge est-il complémentaire ? Le vert
Sur quelle surface, souvent ronde, divisée en heures et en minutes, se déplacent les aiguilles d'une montre, d'une horloge ou d'une pendule ? Le cadran
Quelle fille de Charlie Chaplin a joué dans "Docteur Jivago" et "Les Uns et les autres" ? Geraldine Chaplin
En 1991, qui fut numéro un des charts avec sa reprise de "The Shoop Shoop Song" ? Cher
Pour quel film de 1977, Woody Allen et Diane Keaton ont-ils tous deux reçu un Oscar ? Annie Hall
Dans la célèbre série de BD créée par Hergé, quelle est, hormis sa truffe, la couleur du chien de Tintin ? Blanche
Comment nomme-t-on la cérémonie au cours de laquelle un homme était armé chevalier au Moyen Âge ? L'adoubement
En 1979, quel chanteur français interprète "Manureva" en hommage à Alain Colas, disparu en mer ? Alain Chamfort
Dans quel océan sont situées les Philippines ? L'océan Pacifique
Dans quelle série télé les demi-frères Lucas et Nathan s'affrontent-ils aussi bien dans la vie que sur un terrain de basket ? Les Frères Scott
Combien y a-t-il d'accents aigus dans le mot "électricité" ? 2
Dans le célèbre roman de Collodi, qu'est-ce qui s'allonge chez Pinocchio lorsqu'il ment ? Son nez
Dans quel pays se trouve le site antique de Pétra ? La Jordanie
Quel impôt appelle-t-on aujourd'hui "contribution à l’audiovisuel public" ? La redevance ou La redevance audiovisuelle
Quel sport un pongiste pratique-t-il ? Le ping-pong ou tennis de table
Quel est le participe présent du verbe "ouïr" ? Oyant
Quel comédien incarne Max dans le film “Max et les ferrailleurs” ? Michel Piccoli
Quel est le nom de l'île sur laquelle se trouve l'État de Brunei ? Bornéo
Avec quel cheval Pierre Durand a-t-il remporté une médaille d'or olympique, en 1988 à Séoul ? Jappeloup ou Jappeloup de Luze
A quel temps de l'indicatif, le verbe "marcher" est-il conjugué dans la phrase : "Hier, nous marchâmes jusqu'à la tour Eiffel" ? Au passé simple ou Au passé simple de l'indicatif
Quel personnage de reporter kazakh, très controversé, a rendu célèbre l'acteur Sacha Baron Cohen en 2006 ? Borat
Quel atome, de symbole Si, a des propriétés proches de celles du carbone ? Le silicium
Combien de disciplines comporte le pentathlon moderne ? 5
Si vous poêlez du pain rassis, préalablement trempé dans des oeufs battus puis du lait, vous obtenez du pain... ? Perdu
Quel était le pseudonyme du rappeur Tupac Amaru Shakur ? Tupac ou 2Pac ou Pac
Combien y a-t-il de Z dans le mot "zigzags" au pluriel ? 2
Quel acteur interprète le rôle-titre du film de Milos Forman : "Larry Flynt" ? Woody Harrelson
Dans quel sport, le Français Alain Bernard a-t-il été sacré champion olympique, en 2008 ? La natation
En plus du dollar, quelle autre monnaie officielle est utilisée au Panama ? Le balboa
Combien de trous compte une table de billard français ? Zéro ou Aucun
Comment s'appelle la créature légendaire, représentée avec un corps de cheval, et une corne torsadée au milieu du front ? La licorne
Sous quel nom le romancier et journaliste Jean Lefèvre, comte et membre de l'Académie française depuis 1973, est-il plus connu ? Jean d'Ormesson ou Jean Lefèvre comte d'Ormesson
Quel était le prénom de l'écrivain italien Machiavel ? Nicolas
Dans quel pays d'Europe se trouve l'Andalousie ? En Espagne
Avant l'arrivée de l'euro en France, quel couple de scientifiques a figuré sur les billets de 500 francs dès 1993 ? Pierre et Marie Curie
Comme son nom l'indique, durant quelle décennie la série "That 70's Show" se déroule-t-elle ? Dans les années 1970
Quel roman d'Anna Gavalda raconte l'escapade champêtre de trois frères et soeurs, Simon, Garance et Lola ? L'Échappée belle
Quel homme d'affaires et haut dirigeant politique italien a animé des croisières sur la Méditerranée dans sa jeunesse ? Silvio Berlusconi
Sur Internet, quel terme sportif est couramment employé comme synonyme de "naviguer" ? Surfer
Dans quel pays d'Afrique la région de Casamance se trouve-t-elle ? Sénégal
Avec le rouge et le bleu, quelle est la troisième des couleurs primaires ? Le jaune
En 2003, quel groupe chantait "Respire", chanson au message écologiste qui lui vaudra deux Victoires de la Musique ? Mickey 3D
Quel dessert devons-nous aux demoiselles Tatin ? Une tarte
Quelle lésion s'attaque à l'émail de la dent et en détruit progressivement l'intérieur en formant une cavité ? La carie
Dans le film d'animation de Sylvain Chomet, sorti en 2003, de quel animal "Les Triplettes de Belleville" raffolent-elles ? La grenouille
A quel genre cinématographique appartient le film "Sicko", réalisé par Michael Moore en 2007 ? Documentaire
Quelle parure féminine en plumes, portée autour du cou, a le nom d'un gros serpent d'Amérique tropicale ? Le boa
Comment se prénommait Monsieur Zola, auteur de "Germinal" ? Émile
Comment faut-il traduire la locution latine : "Panem et circenses" ? Du pain et les jeux du cirques
Combien un tétraèdre a-t-il de faces ? Quatre
Quel titre de 1980 du groupe Orchestral Manoeuvres in the Dark est aussi le nom de l'avion qui a largué la bombe A sur Hiroshima ? Enola Gay
Combien de musiciens composent le groupe Daft Punk ? Deux
Quelle lettre doit-on enlever à "moutarde" pour obtenir le nom d'un oiseau échassier à long cou ? M
Étymologiquemement, l'adjectif "piscivore" vient du latin "piscis" qui signifie... ? Poisson
Quelle profession exercent un maître-coq et un maître-queux ? Cuisinier ou Chef-cuisinier
Quel mot de 4 lettres désigne une maladie de peau dite "juvénile", courante chez les adolescents et caractérisée par l'apparition de boutons ? L'acné
À quel écrivain français doit-on les pièces de théâtre “Quadrille” et “Palsembleu!” ? Sacha Guitry
Quel psychiatre a donné son nom à un test utilisant une série de planches représentant des taches d'encre symétriques ? Rorschach ou Hermann Rorschach
Quel adjectif, tiré de l'ancien nom de la Thaïlande, désigne des jumeaux attachés l'un à l'autre par une partie de leurs corps ? Siamois
Dans quel département se trouve la ville de Sarreguemines ? La Moselle
En compétition de pétanque, de combien de boules dispose chaque joueur lors d'une doublette ? 3 boules
Dans la bande dessinée de Gotlib, de qui Gai-Luron tombe-t-il amoureux après la charmante Dolly ? Belle-Lurette
En 1974, quel chanteur interprète le titre : "Super Nana" ? Michel Jonasz
Épelez le mot "courre" dans l'expression "chasse à courre". C O U R R E Comment appelle-t-on le petit d'un âne et d'une jument ? Un mulet ou grand mulet
Quel cinéaste réalise "Mars Attacks !" en 1996 ? Tim Burton
De nos jours, quelle céréale fournit la farine utilisée pour préparer une polenta italienne ? Le maïs
Présent sur de nombreux objets du quotidien, que signifie le logo "NF", ? Norme française
Quel mot qualifie ou désigne le pétrole non raffiné ? Brut
Quel mot, tiré de l'italien, désigne la chaussure très fine, qui laisse le cou-de-pied découvert et dont la semelle est très mince ? L'escarpin
Quelle planète, la sixième du Système solaire, doit son nom à celui du dieu romain des Semailles et de la Vigne ? Saturne
Comment appelle-t-on le petit de l'ours ? L'ourson
En quelle année Miguel Indurain a-t-il remporté son dernier Tour de France ? 1995
Combien de kilomètres aura parcouru un athlète, qui termine une course de 10 000 mètres ? 10 km
Quelle sorte d'étui peut être de "toilette", "de secours", "de chirurgien" ou d'"écolier" ? La trousse
En 1987, Jean-Jacques Goldman sort l'album intitulé "Entre gris clair et... ? Gris foncé
En 1986, dans sa chanson, Lio nous rappelait que "Les brunes comptent pas pour... ? Des prunes
Quelles substances naturelles, utilisées contre les infections bactériennes, ne sont pas "automatiques" selon le slogan de la Caisse nationale d'assurance maladie ? Les antibiotiques
Quel musicien fonde en 1971 le groupe de rock Roxy Music ? Bryan Ferry
Dans une pièce de Shakespeare, la bien-aimée de Hamlet qui se suicide s'appelle... ? Ophélie
De quelqu'un qui a un nom difficile à prononcer ou à retenir, on dit familièrement qu'il a "un nom à coucher... ? Dehors
Dans le dessin animé "Peter Pan" de Walt Disney, quelle héroïne est la grande soeur de Jean et Michel ? Wendy
Combien de jambes a un cheval ? 4
Comment appelle-ton l'anneau métallique qui pend de chaque côté de la selle et soutient le pied du cavalier ? Étrier
Combien le poème appelé "neuvain" compte-t-il de vers ? 9
Sous quel nom connaît-on l'acteur fétiche de Marcel Pagnol, Jules Muraire ? Raimu
A partir de 1954, qui a dirigé l'Olympia pendant 25 ans ? Bruno Coquatrix
Sur les trois panneaux qui composent un triptyque, combien sont au milieu ? 1
A Grenade, quel nom porte la résidence des anciens princes arabes, célèbre pour ses jardins ? L'Alhambra
Au début d'un match de rugby à 15, combien de joueurs de chaque équipe se trouvent sur le terrain ? 15
Au cirque, quel art manuel consiste à lancer et à rattraper avec adresse divers objets ? La jonglerie ou le jonglage
Dans un journal, le sigle N.D.L.R. signifie : "note de... ? La rédaction
Quel est l'infinitif du présent de l'indicatif "je clos" ? Clore
Dans le film "Blanche-Neige et les 7 nains" de Disney, comment s'appelle le nain à l'air sévère qui ronchonne souvent ? Grincheux
Si votre meilleur ami vous emmène pêcher en mer Jaune, dans quel océan vous trouverez-vous ? L'océan Pacifique
Combien de pattes l'animal appelé "chat-huant" possède-t-il ? 2
Quel nom de plante, désigne également le disque coloré de la partie antérieure de l'oeil ? L'iris
Quel pigment est responsable de la coloration verte des végétaux ? La chlorophylle
Quel État des États-Unis a pour frontière naturelle avec le Mexique le Rio Grande ? Le Texas
En 1940, qui déclare à la Chambre des communes : "Je n'ai à offrir que du sang, de la peine, des larmes et de la sueur" ? Winston Churchill
Dans les milieux mafieux l'omerta est le nom donné à "la loi du... ? Silence
Combien y a-t-il de "I" dans le mot "indivisibilité" ? Six
D'après Maxime Le Forestier, de quelle couleur est la maison adossée à la colline à "San Francisco" ? Bleue
Combien y a-t-il de "C", dans le mot : "baccalauréat" ? 2
Sur une facture, quelle est la signification du sigle T.T.C. ? Toutes taxes comprises
Quel titre, porté par les empereurs de Russie, est l'anagramme de star ? Tsar
Dans quel pays déguste-t-on des tapas à proximité de l'Alhambra de Grenade ? L'Espagne
Quel département français produit le vin jaune ? Le Jura
Quel acteur et cinéaste américain a réalisé les films "Radio Days" et "September" ? Woody Allen
Dans quelle commune des Bouches-du-Rhône peut-on visiter le moulin dit "d'Alphonse Daudet" ? Fontvieille
De quel continent sont originaires les Algonquins ? L'Amérique
Dans quelle chanson d'Yves Montand entend-on la phrase : “La route est un long ruban qui défile” ? Les Routiers
Quel écrivain américain est l'auteur des romans "Shutter Island" et "Mystic River" ? Dennis Lehane
Quelle était la nationalité du chimiste Alfred Nobel ? Suédoise
Quelle céréale est également appelée "blé noir" ? Le sarrasin
En 2006, quel homme politique est élu président du Venezuela ? Hugo Chavez ou Hugo Rafael Frías Chávez
Quelle émission mettait en scène Johnny Knoxville et ses acolytes, dans des cascades trash, souvent dangereuses et inutiles ? Jackass
Quel véhicule à deux roues appelle-t-on familièrement "gros cube", en référence à sa cylindrée supérieure à 500 centimètres cubes ? Une moto ou motocyclette
En quelle année la ville espagnole de Guernica y Luno a-t-elle été bombardée par l'aviation allemande ? 1937
Quel département de Franche-Comté a pour chef-lieu de département Besançon ? Le Doubs
Quelle agglomération située sur le Nil est la plus peuplée d'Afrique ? Le Caire
Combien de candidats s'opposent dans une élection triangulaire ? 3 candidats
Outre l'anglais, quelle est la seconde langue officielle du Canada ? Le français
Quel est le véritable prénom de Bono, le leader du groupe de rock irlandais U2 ? Paul ou Paul David
Combien y a-t-il de planètes telluriques dans notre Système solaire ? 4
En français, quel est le pronom personnel de la première personne du pluriel ? Nous
Dans le film "Le Cercle des poètes disparus", l'expression latine invitant à profiter du moment présent est "Carpe... ? Diem
Dans quel dessin animé suit-on les aventures "de petits êtres à moitié hommes" nommés Grand'Pa Mini, Charlie Mini et Lucie Mini ? Les Minipouss
Quelle petite-fille de George III fut reine de Grande-Bretagne et d'Irlande de 1837 à 1901 ? Victoria Ire
Sur quel continent peut-on admirer les immenses chutes d'Iguaçu ? L'Amérique du Sud
Quel dessert italien, composé de crème et de gélatine souvent accompagné d'un coulis de fruits rouges, signifie littéralement "crème cuite" ? La panna cotta
Quel est le nom de l'excroissance charnue, rouge et dentelée que le coq a sur la tête? La crête
Épelez le mot "créée" dans la phrase : "Cette histoire a été créée de toutes pièces". C R E accent aigu E accent aigu E À quel artiste italien doit-on la statue colossale de “David”, exposée à l'Académie de Florence ? Michel-Ange
Comment s'appelle le cousin, d'après le titre d'un roman de Balzac de 1847 ? Pons
La culbute par laquelle on tombe, en se roulant en boule pour amortir le choc, est un "roulé-... ? Boulé
Selon la Bible, de qui Salomé obtint-elle la tête sur un plat d'argent, en dansant devant Hérode Antipas ? Jean-Baptiste ou Le Baptiste
Quel ustensile de cuisine peut-être à gaufres, à tarte, à charlotte ou à manqué ? Le moule
Épelez le mot "orchidée" au singulier. O R C H I D E accent aigu E Dans les aventures de Tintin, quel est le nom de la grande diva capricieuse, qui signifie littéralement "blanche chastefleur" ? Bianca Castafiore
A quel boys band français des années 1990 doit-on la chanson : "Aucune fille au monde" ? G-Squad
De 1962 à 1974, qui était le photographe attitré des yéyés pour le magazine "Salut les copains" ? Jean-Marie Périer
Quel type de portrait, effectué d'après témoignages, représente un individu recherché par la police ? Un portrait-robot
Quelle est l'avant-veille de mardi ? Dimanche
Qui incarne la Brute dans le film “Le Bon, la Brute et le Truand”, en 1966 ? Lee Van Cleef
Quelle actrice américaine est à l'affiche des films "Dérapage" et "Marley et moi" ? Jennifer Aniston
De quel instrument Jimi Hendrix était-il un virtuose ? La guitare
Par quelle mer les côtes du nord-ouest de l'Albanie sont-elles baignées ? La mer Adriatique
Qu'est-ce qui peut être "filante" dans le ciel, "de mer" sous l'océan et "des neiges" dans une chanson ? L'étoile
Quel programme d'étude, lancé en 1987, s'inspire du nom de l'humaniste Érasme ? Erasmus
Quelle mer baigne les côtes de la Croatie ? La mer Adriatique
Quel régime alimentaire exclut tout aliment ne provenant pas du règne végétal, ainsi que les oeufs et les produits laitiers ? Le végétalisme
Quelle ville de Gaule était la capitale des Parisii ? Lutèce
Sur le Tour de France, quel est l'âge maximum du coureur qui porte le maillot blanc du meilleur jeune ? 25 ans
Quel célèbre voyageur italien a été chargé de missions administratives par l'empereur Kubilay Khan jusqu'en 1295 ? Marco Polo
Dans le film "Volte/Face", un terroriste incarné par Nicolas Cage intervertit son visage avec celui d'un agent de la CIA joué par... ? John Travolta
En 1992, quel chanteur de raï interprète le titre "Didi" ? Khaled ou Cheb Khaled
En 1960, quel chanteur incarne le musicien Charlie dans le film de François Truffaut “Tirez sur le pianiste” ? Charles Aznavour
Quel condiment accompagne les radis servis "à la croque-au-sel" ? Le sel
En 2008, quel film, au titre en forme de sigle, est une vraie-fausse biographie de Jean-Claude Van Damme ? JCVD
Sous quel pseudonyme connaît-on mieux le photographe français Félix Tournachon ? Nadar
Quel pays abrite la ville d'Astrakhan ? La Russie
En 1970, l'écrivain autrichien Peter Handke est l'auteur de "L'Angoisse du gardien de but au moment du... ? Penalty
Qui est l'entraîneur des Girondins de Bordeaux ? Jean Tigana
En 2006, quel groupe interprétait "U-turn (Lili)" dans la bande originale du film "Je vais bien, ne t'en fais pas" ? AaRON
Quel fromage frais en forme de petit cylindre évoque un helvète de hauteur réduite ? Le petit-suisse
Sur quelle île, la plus grande du Japon, se trouve Tokyo ? Honshu
En 1931, quel film Fritz Lang réalise-t-il en s'inspirant du vampire de Düsseldorf ? M le Maudit
Traditionnellement, combien dénombre-t-on de sens chez l'être humain ? 5
Que signifie le mot grec : "polis", à l'origine du mot français "politique" ? Cité
Quel rapace nocturne est également un synonyme de "super" ? Chouette
En 1877, qui était le président de la République à qui Gambetta a lancé le célèbre : “Il faudra se soumettre ou se démettre” ? Mac-Mahon
Quel nom donne-t-on aux habitants de la Nouvelle-Zélande ? Les Néo-Zélandais
De quelle nationalité sont les Bernois ? Suisse ou Helvète
Selon le proverbe, quel oiseau ne fait pas le printemps ? L'hirondelle
Quel pâté d'aspect filandreux, qui peut être de porc, de canard ou d'oie est une spécialité du Mans ? Les rillettes
Dans quel pays du Maghreb se situe la pittoresque ville de Tataouine ? La Tunisie
De quel pays Asuncion est-elle la capitale ? Le Paraguay
Combien y a-t-il de grammes dans une tonne ? Un million
En 1992, quel artiste reçoit une Victoire de la musique pour sa chanson "Un homme heureux" ? William Sheller
Quel mot désigne à la fois un oiseau de Nouvelle-Zélande et un fruit oblong riche en vitamine C ? Le kiwi
Quel synonyme familier de "moineau" est le nom de l'interprète de "La Vie en rose" en 1946 ? Piaf
A quel cinéaste italien doit-on le film aux 9 oscars : "Le Dernier Empereur" ? Bernardo Bertolucci
Dans quel sport mécanique s'illustre le champion italien : Valentino Rossi ? La moto ou moto GP
Quel philosophe, est l'auteur de la pièce : "Huis clos" ? Jean-Paul Sartre
Quand on m'oublie, les mots "leçon" et "déçu" deviennent "lecon" et "décu". Qui suis-je ? La cédille
Quel sculpteur français a réalisé “La Porte de l'Enfer” en s'inspirant de “La Divine Comédie” de Dante ? Auguste Rodin
Dans la saga "Star Wars", quel est le vrai nom de Dark Vador, le père de Luke Skywalker ? Anakin Skywalker
Combien compte-t-on de pinces dans une demi-douzaine de homards ? 12
Complétez ce titre d'un roman de John Le Carré : "L'Espion qui venait du... ? Froid
Quel roi de France laisse la couronne à son cousin François Ier, en 1515 ? Louis XII
Dans quelle discipline individuelle d'athlétisme, l'Américain Leroy Burrell a-t-il battu deux records du monde ? Le 100 mètres
Quel aéroport parisien est situé au sud de la capitale, dans le département du Val-de-Marne ? Orly
En quelle année ont eu lieu les jeux Olympiques d'hiver de Lillehammer ? 1994
De quel pays est originaire la bossa-nova ? Le Brésil
Dans quel département pourrez-vous constater et admirer la profondeur du gouffre de Padirac ? Le Lot
Traditionnellement, quel alcool utilise-t-on pour fabriquer le gâteau à pâte légère appelé : "baba" ? Le rhum ou Le kirsch
Que trempe-t-on dans un café, pour faire un "canard" ? Un sucre
Par opposition à "digitigrade", comment qualifie-t-on un animal qui marche sur la plante des pieds ? Plantigrade
Quel sprinter canadien se voit disqualifié pour dopage, peu après son sacre sur 100 m, aux J.O. de Séoul en 1988 ? Ben Johnson
Sous la forme de quel animal le dieu Apis était-il adoré, dans l'ancienne Égypte ? Un taureau
Dans quel D.R.O.M. (Département et Région français d'outre-mer) se situe le centre spatial de Kourou ? La Guyane
Dans quel pays le président Mugabe a-t-il brigué un sixième mandat en 2008 ? Zimbabwe
Complétez les paroles du générique du dessin animé "Princesse Sarah" : "Princesse, princesse, tu es bien jolie, tu viens à l'aide de tous tes... ? Amis
Qui est l'auteur du roman “Thérèse Desqueyroux” ? François Mauriac
Dans le dessin animé "Princesse Sarah", comment s'appelle la méchante pensionnaire qui persécute la pauvre Sarah ? Lavinia ou Lavinia Herbert
Dans le Code de la route, quelle est la forme des panneaux qui signalent un danger ? Triangulaire
Complétez les paroles de cette chanson de Daniel Balavoine : "Tous les cris les S.O.S, partent dans les airs, dans l'eau laissent une trace... ? Dont les écumes font la beauté
En quelle année a eu lieu le fameux appel du 18-Juin, lancé par le général de Gaulle au micro de la B.B.C. ? 1940
Quel nom de philosophe est aussi une unité de pression et l'adjectif qualifiant la fête de Pâques ? Pascal
Quel synonyme de "roi" désigne le papillon diurne américain qui migre par millions du Canada au Mexique ? Le monarque
Quel membre des Jackson Five a-t-on surnommé le "King of Pop" ? Michael Jackson
Dans quel pays se trouve le massif des Dolomites ? L'Italie
Quel philosophe a énoncé le principe du “cogito”, le célèbre "Je pense, donc je suis" ? René Descartes
Dans quel film d'Ariel Zeitoun, sorti en 2001, peut-on voir une bande de jeunes pratiquer "l'art du déplacement" ? Yamakasi
Quel organisme européen, présidé par Jean-Claude Trichet, désigne-t-on par le sigle B.C.E. ? La Banque centrale européenne
A quelle famille, qui régna sur l'Angleterre de 1485 à 1603, appartient le roi Henry VIII ? Tudor
Comme son nom l'indique, comment pratique-t-on la variante du ski nautique appelée "barefoot" ? Pieds nus
A Atlanta, quel athlète américain est sacré champion olympique du 200 m et du 400 m ? Michael Johnson
Dans les aventures de Tintin, comment se prénomme le domestique du château de Moulinsart ? Nestor
Quel arbuste de la famille des saxifragacées, dont le nom est tiré du latin signifiant “de jardin”, est cultivé pour ses grosses boules de fleurs ? L'hortensia
Quelle planète du Système solaire a son orbite située entre celles de Mars et de Saturne ? Jupiter
Qui a composé l'opéra "Fidelio" en 1805 ? Ludwig van Beethoven
Quel jeune groupe de rock, a reçu le prix de la "Révélation scène de l'année", aux Victoires de la Musique en 2009 ? Les BB Brunes
En 1991, quel chanteur interprétait en solitaire la chanson "Un Homme heureux" ? William Sheller
Combien de sabots a le veau marin ? Aucun ou Zéro
Lors des Victoires de la musique 2009, quel artiste a battu le record du nombre de récompenses obtenues toutes catégories confondues ? Alain Bashung
Quel ancien athlète détient le record de France du 400 m haies depuis 1995 ? Stéphane Diagana
Dans quel département se trouve le château de Versailles ? Les Yvelines
Dans l'expression "un oeuf à la coque", comment écrit-on le mot "coque" ? C O Q U E
Quelle partie externe, colorée et parfumée de l'écorce d'un agrume, utilisée pour aromatiser des préparations culinaires, désigne aussi une très petite quantité ? Le zeste
Dans la série "Melrose Place", diffusée dans les années 1990, quel type d'agence Amanda Woodward dirige-t-elle ? Une agence publicitaire ou une agence de publicité
Quelle femelle de l'espèce bovine peut être montbéliarde, normande ou charolaise ? La vache
En 1980, quelle chanteuse et actrice américaine interprétait "Woman In Love" ? Barbra Streisand
A quel alphabet saint Cyrille, évangélisateur des Slaves, a-t-il donné son nom ? L'alphabet cyrillique
Lors de quelle fête chrétienne met-on "le petit Jésus dans la crèche" ? A Noël
En France, en quelle année l'âge de la majorité a-t-il été fixé à 18 ans ? 1974
Quand il est en Angleterre, quel volatile crie "cock-a-doodle-doo !" pour saluer le lever du soleil ? Le coq
En 1996, quel athlète français devient champion olympique de saut à la perche à Atlanta ? Jean Galfione
Quelle est la capitale du Maroc ? Rabat
Quel écrivain français est l'auteur de la nouvelle "Un coeur simple", extrait du recueil "Trois contes" publié en 1877 ? Gustave Flaubert
A quel écrivain français doit-on les romans "Les Enfants du Bon Dieu" et "Un singe en hiver" ? Antoine Blondin
Quel acteur est à l'affiche des films "Tequila Sunrise" et "Comme un oiseau sur la branche" ? Mel Gibson
En rugby, en quelle année a été créé le challenge Yves-du-Manoir ? 1931
En France, quelle est la durée d'un mandat de conseiller régional ? 6 ans
A quelle chanteuse britannique à la voix cassée doit-on l'album "Broken English" en 1979 ? Marianne Faithfull
De quel titre des Soft Cell est tirée la musique du single de Rihanna "S.O.S." ? Tainted Love
Quelle chanson populaire irlandaise, aussi intitulée "Cockles and Mussels", est le titre du dernier album du chanteur Renaud, sorti en 2009 ? Molly Malone
Quelle actrice française, interprète principale de "Casque d'or", était la grand-mère de Benjamin Castaldi ? Simone Signoret
Quelle comédie de 1994 met en scène les aventures d'une équipe jamaïcaine de bobsleigh ? Rasta Rockett
Sur la route, les ralentisseurs sont parfois surnommés les "gendarmes... ? Couchés
Complétez la célèbre comptine : "Il pleut, il pleut bergère, rentre tes blancs... ? Moutons
Complétez les paroles de cette chanson : "Je suis tombé par terre, c'est la faute à Voltaire; le nez dans le ruisseau, c'est la faute à... ? Rousseau
Dans quel sport de combat le Français Emmanuel Pinda a-t-il été champion du monde ? Le karaté
Quel guitariste d'origine mexicaine, auteur en 1999 de l'album "Supernatural", était sur scène au festival de Woodstock en 1969 ? Carlos Santana ou Carlos Alberto Santana Barragán
Hormis la principauté d'Andorre, sur quels États s'étendent les Pyrénées ? La France et l'Espagne
Quelle est la capitale de l'Autriche ? Vienne
En quelle année s'est achevée la Seconde Guerre mondiale ? 1945
A quel pays associe-t-on traditionnellement le flamenco ? L'Espagne
Quelle chaîne de montagnes considère-t-on traditionnellement comme une frontière naturelle entre l'Europe et l'Asie ? L'Oural
Dans quel pays se situe la ville de Corinthe, célèbre pour ses raisins secs ? En Grèce
En 2004, dans quel film d'Agnès Jaoui, Marilou Berry incarne-t-elle Lolita ? Comme une image
En 1995, à quel groupe de rap doit-on l'album “Simple et funky” ? Alliance Ethnik
Quel sport, consistant à descendre des cours d'eau encaissés, mêle randonnée, nage en eaux vives, escalade et spéléologie ? Le canyoning ou canyonisme
Sur la rive de quel lac, la ville d'Evian-les-Bains est-elle située ? Léman
Qui est, pour moi, la fille de la soeur de mon père ? Ma cousine
Dans quel État insulaire d'Asie du Sud-Est se situent les volcans Pinatubo et Apo ? Les Philippines
Quelle matière, la plus dure de notre organisme recouvre la couronne dentaire, protégeant la dentine ? L'émail
Quelle ville de Haute-Vienne a son nom associé à l'art de la porcelaine ? Limoges
Combien y a-t-il d'ailes avant sur une voiture modèle 4L ? 2
Si l'on n'a rien mangé ou bu depuis le début de la journée, on dit que l'on est à... ? Jeun
Quelle princesse juive demanda la tête de Jean-Baptiste sur un plateau ? Salomé
Dans quel département se trouve le célèbre site touristique de Rocamadour ? Le Lot
Combien d'ailes ont les insectes diptères, comme la mouche ? 2
Quel prophète eut pour mission de faire sortir d'Égypte le peuple hébreu ? Moïse
Si votre avion se pose à 23H59 à Miami, dans quel État des États-Unis atterrissez-vous ? La Floride
Quel est le titre du dernier album achevé de Tintin, paru en 1976 ? Tintin et les Picaros
Quel acteur incarnait John Steed, le héros de la série TV “Chapeau melon et bottes de cuir” ? Patrick Macnee
Quel film d'épouvante, sorti en France en 2005, commence avec deux hommes enchaînés au mur d'une salle de bains ? Saw
A quelle région d'Espagne Francis Cabrel fait-il référence dans sa chanson "La Corrida" ? L'Andalousie
Quelle est la couleur de la fleur de moutarde ? Jaune
Dans les années 1930, à quel compositeur russe doit-on les ballets "Roméo et Juliette" et "Cendrillon" ? Sergueï Prokofiev
Quel joueur de tennis français est cinq fois victorieux à Roland-Garros, entre 1922 et 1932 ? Henri Cochet
Quel nom donne-t-on aux trajets énergétiques, sur lesquels se situent les points d'acupuncture ? Les méridiens
En quelle année a eu lieu l'explosion du réacteur de la centrale nucléaire de Tchernobyl ? 1986
En 1969, à quel auteur-compositeur-interprète doit-on la chanson "Le Métèque" ? Georges Moustaki ou Giuseppe Mustacchi
Selon l'expression, de quelle couleur sont les éléphants qu'on est censé voir, en étant ivre ? Roses
En France, combien d'années d'études universitaires faut-il valider, au minimum, pour obtenir un doctorat ? 8
Dans quelle oeuvre, Raymond Queneau raconte-t-il 99 fois la même anecdote de façons différentes ? Exercices de style
Quel super-héroïne de bande dessinée habite Paradise Island ? Wonder Woman
En 1993, quel rocker américain interprète "In The Death Car" pour le film d'Emir Kusturica "Arizona Dream" ? Iggy Pop
Dans la saison 8 de la série "Friends", quelle héroïne porte l'enfant de Ross ? Rachel ou Rachel Green
La cellulite est familièrement appelée "peau... ? D'orange
Quel géant de la mythologie grecque a donné son nom à la première vertèbre cervicale de l'homme ? L'atlas
Quel code postal complète le titre la série des années 1990 "Beverly Hills" ? 90 210
A quel nom se rapporte l'adjectif "rabique" ? La rage
Quelle héroïne de Charlotte Brontë, Charlotte Gainsbourg a-t-elle incarné au cinéma en 1996 ? Jane Eyre
Quel pays d'Afrique australe a pour capitale Gaborone ? Le Botswana
Quel est le nom du frère de Charlemagne qui hérite, avec lui, du royaume de leur père Pépin le Bref ? Carloman
De quel D.R.O.M. dépendent Marie-Galante, la Désirade et les Saintes ? La Guadeloupe
Quel est le nom de "L'Avare", de Molière ? Harpagon
Quelle skieuse française a remporté la Coupe du monde de super géant de 1989 à 1992 ? Carole Merle
Dans quel parc de la région parisienne a lieu chaque année le festival Rock en Seine ?
Le parc de Saint-Cloud ou domaine national de Saint- Cloud
Quel joueur de tennis américain a remporté la finale simple messieurs de Roland-Garros en 1999 ? Andre Agassi
Lequel des 5 sens est défaillant lorsqu'on est atteint d'anosmie ? L'odorat
Quel humoriste français, découvert en 2007 avec "Ce soir... ? tu vas prendre", revient avec le titre "Chatroulette" ? Max Boublil
En 2009, quel Émirat arabe a fini de construire la plus haute tour du monde, qui culmine à 818 mètres ? Dubaï
Quel champion du monde de formule 1 a repris la compétition à 40 ans en 2010 ? Michael Schumacher
A quel groupe de rock britannique emmené par le chanteur Jon Anderson doit-on l'album "Close to the Edge" en 1972 ? Yes
Qu'est-ce qui peut être de bain, de nuit ou phrygien ? Le bonnet
Quel nombre obtient-on si l'on ôte 25% au nombre 100 ? 75
Dans l'alphabet phonétique de l'OTAN, la lettre "B" est désignée par le mot "Bravo". Quel mot désigne la lettre "C" ? Charlie
Si on dresse la liste des pays du monde par ordre alphabétique, lequel arrive en dernière position ? Le Zimbabwe
Dans quel pays d'Europe se situe la chaîne montagneuse de la Sierra Nevada ? L'Espagne
De quelle mythique chanteuse de rock des années 1960 s'inspire le film "The Rose" avec Bette Midler ? Janis Joplin
Comment se prénommait l'écrivain Rabelais, créateur de Pantagruel et de Gargantua ? François
Quel adjectif qualificatif utilise-t-on, pour désigner un métis dont l'un des parents est asiatique et l'autre européen ? Eurasien
Dans "Cyrano de Bergerac" d'Edmond Rostand, comment se prénomme la belle dont Cyrano est amoureux ? Roxane
Quelle ancienne championne de judo a présenté l'émission "L'Ile de la tentation" de 2005 à 2008 ? Céline Géraud
Le 11 août 1999, de quel astre les Français ont-ils pu observer une éclipse totale ? Le Soleil
En 2002, à quel groupe de musique électronique doit-on le titre : "Harder, Better, Faster, Stronger" ? Daft Punk
Quel système d'organisation scientifique du travail tire son nom de celui de son inventeur, Frederick Taylor ? Le taylorisme ou le système Taylor
Sous quel nom de scène connaît-on mieux le chanteur de R'n'B, Robert Sylvester Kelly ? R. Kelly
En 1952, quel acteur incarne le peintre bohème Jerry Mulligan dans le film "Un Américain à Paris" ? Gene Kelly
Remplacez le mot "dragée" par le bonbon qui convient dans l'expression : "Cucul la dragée". La praline Un hydravion est un avion conçu spécialement pour décoller et se poser à la surface de... ? L'eau
La poudre de quel fruit faut-il mélanger à du sucre, du blanc d'oeuf et du beurre pour faire du massepain ? L'amande ou poudre d'amandes
Dans quelle chanson de Helmut Fritz peut-on entendre : "En bikini, tu parles de la crise en France" ? Miss France
Quel film d'animation sorti en 2010 Sylvain Chomet a-t-il réalisé, d'après un scénario de Jacques Tati ? L'Illusionniste
En grammaire, quelle est la fonction d'un adjectif qualificatif placé à côté d'un nom, à l'intérieur du groupe nominal ? Épithète
De quelle ville d'Allemagne Stephan Derrick est-il l'inspecteur en chef de la police criminelle ? Munich
Quel organe peut être globuleux, de verre, bridé ou en amande ? L'oeil ou les yeux
Quel groupe irlandais a sorti l'album "All That You Can't Leave Behind" en 2000 ? U2
Quel champion de tennis des années 1970 a remporté 6 fois les internationaux de France de Roland-Garros en simple messieurs ? Björn Borg
Quel mathématicien grec a donné son nom au théorème suivant : "Dans un triangle rectangle, le carré de la longueur de l’hypoténuse est égal à la somme des carrés des deux autres côtés" ? Pythagore
Qui est l'interprète du tube "I Know You Want Me" en 2009 ? Pitbull
Dans quel département de la Région PACA se situe la ville de Carpentras ? Le Vaucluse
Conjuguez le verbe "plaindre", à la première personne du singulier, du plus-que-parfait de l'indicatif. J'avais plaint Dans le film d'animation des studios Disney "Volt, star malgré lui", quel animal est Volt ? Un chien ou un berger blanc américain
Quel nom arabe, signifiant verset, portent les chapitres du Coran ? Les sourates ou Surates
Quelle actrice américaine joue aux côtés de son père dans le film : "La Maison du lac", sorti en 1982 ? Jane Fonda
Dans quel sport s'est illustré l'américain Pete Sampras ? Le tennis
Quel groupe de jeunes chante en 2009 : "Les filles adorent être au top de leur forme, pour nous autres, nous les hommes" ? PzK
Quel chien de combat tire son nom des mots anglais signifiant : "arène" et "taureau" ? Le pitbull
Quel terme anglais désigne les nattes non tressées, constituant la coiffure traditionnelle des rastas ? Dreadlocks ou locks ou dreads
Quel est le sextuple de 1 ? 6
Dans le langage populaire, quel professionnel appelle-t-on parfois un poulet ? Un policier
Dans le film "Joue-la comme Beckham", de quelle origine est la jeune fille qui rêve de devenir une star du ballon rond ? Indienne
Sur un damier, combien y a-t-il de cases claires ? 50
Dans le dessin animé, quelle est la couleur de la carrosserie de "Boumbo" la petite automobile ? Jaune ou orangée
Dans quel café spécialisé, les consommateurs disposent-ils d'ordinateurs reliés à Internet ? Le cybercafé
Comment appelle-t-on le petit de la brebis ? L'agneau ou L'agnelle
Dans quel film de 1995, Robin Williams revient-il dans le monde réel, 26 ans après avoir été aspiré par un mystérieux jeu de société ? Jumanji
Quelle guerre est racontée dans "L'Iliade" d'Homère ? La guerre de Troie
En 1725, Marivaux raconte les aventures d'Iphicrate, Arlequin et Cléanthis dans "L'Ile des... ? Esclaves
De quelle religion le sunnisme est-il le courant majoritaire ? L'islam ou religion musulmane
Quel canard, héros de bandes dessinées, a Picsou pour oncle et Daisy pour fiancée ? Donald ou Donald Duck
Quel phénomène naturel, ayant pour dieu Éole, peut être une bise, un sirocco ou un alizé ? Le vent
En français, quel jour de la semaine s'écrit avec autant de voyelles que de consonnes ? Samedi
Quelle est la signification du sigle A.A.C. souvent appelé conduite accompagnée ? Apprentissage anticipé de la conduite
Complétez cette réplique d'Hamlet : "Etre ou ne pas être, c'est là la... ? Question
A quel ballon, permettant de s'élever dans les airs, les frères de Montgolfier ont-ils donné leur nom ? La montgolfière
Quelle abréviation de 3 lettres signifie : "salut", en langage SMS ? Slt
Dans quelle capitale européenne est situé le siège du Conseil permanent de l'OTAN ? Bruxelles
Quel dessin animé met en scène Denis Michaud, un enfant de dix ans qui en fait voir de toutes les couleurs à M. Martin ? Denis la Malice
Quel moyen de paiement peut être "en blanc" ou "en bois" ? Le chèque
Dans quel pays ont été fondés les quotidiens "The Guardian" et "The Times" ? Grande-Bretagne ou Royaume-Uni
Quelle était la nationalité de Thomas Edison, l'inventeur du phonographe ? Américaine
Quel animal aux bras tentaculaires, nommé Paul, s'est livré à des pronostics footballistiques du fond de l'aquarium d'Oberhausen en Allemagne ? Un poulpe ou Une pieuvre
Quel sigle désigne l'unité de sensibilité des pellicules photographiques, adoptée comme standard international à la place des échelles ASA et DIN ? ISO
En 2009, le titre du 1er single de "Coeur de pirate" est : "Comme des... ? Enfants
Quel château du val de Loire, surnommé le "Château des Dames", enjambe le Cher ? Chenonceau ou Chenonceaux
A quel auteur britannique doit-on "Le Livre de la jungle", en 1894 ? Rudyard Kipling
Le dessin animé japonais dans lequel on suit les aventures d'une jeune fille élevée comme un garçon, à la fin du XVIIIe siècle est : "Lady... ? Oscar
Dans quelle ville du Pas-de-Calais le Louvre prévoit-il d'ouvrir une annexe, en 2012 ? Lens
Quelle capitale nomme-t-on Beijing en chinois ? Pékin
Quel État des États-Unis a pour capitale Salem ? L'Oregon
En 1987, quel groupe australien chantait "Need You Tonight" ? INXS
Dans quelle ville française habitent les Caennais ? Caen
Quel opéra de Verdi, qui met en scène l'histoire de Violetta Valéry, s'inspire de "La Dame aux Camélias" ? La Traviata
Quel numéro porte la première ligne mise en service du métro parisien , reliant la porte de Vincennes à la porte Maillot ? 1
La saga familiale, composée de vingt romans écrits par Émile Zola, est connue sous le titre générique des "Rougon-... ? Macquart
Quel mont fut nommé d'après la sainte patronne de l'Alsace, fondatrice d'un couvent à Hohenbourg ? Le mont Sainte-Odile
De 1980 à 1989, Jacques Morel incarnait dans une sérié télé le juge nommé Julien... ? Fontanes
Quelle femme est l'épouse du héros troyen Hector ? Andromaque
A qui Jean-Michel Ribes disait-il "merci", dans le titre d'une série d'émissions d'humour qu'il a réalisées dans les années 1980 ? Bernard
Que signifient les lettres AB, présentes sur l'emballage de certains produits alimentaires ? Agriculture biologique
Quel est l'autre nom de la mouche à miel ? L'abeille
Quel État des États-Unis comprenant Los Angeles et San Francisco est traversé par la faille de San Andreas ? La Californie
Comment appelle-t-on communément le jeu consistant à sauter par-dessus le dos d'un autre joueur, qui se tient courbé ? Saute-mouton ou saut-de-mouton
Qu'ajoute-t-on au café pour faire un café noisette ? Du lait
Selon le titre d'une chanson d'André Claveau de 1950, quelle est la couleur des cerisiers qui accompagnent les pommiers blancs ? Roses
Quel athlète français, champion olympique du 110 mètres haies en 1976, a été ministre de la Jeunesse et des Sports de 1995 à 1997 ? Guy Drut
Par combien faut-il multiplier 3 pour obtenir 21 ? 7
En 1987, quel chanteur de soul à la voix rauque interprète le tube "Unchain My Heart" ? Joe Cocker
Dans quelle ville tchèque est né l'écrivain Franz Kafka ? Prague
Une maison qui valait un million d'euros a perdu 10% de sa valeur. Quel est son nouveau prix ? 900 000 € ou Neuf cent mille euros
L'extrême tension qui opposa les États-Unis, l'U.R.S.S. et leurs alliés entre 1945 et 1991 fut appelée la guerre... ? Froide
Dans quel département se trouve la commune de Domrémy-la-Pucelle ? Les Vosges
En 2007, qui est la candidate des Verts à l'élection présidentielle ? Dominique Voynet
Dans quel département français se trouvent les villes de Guingamp et Dinan ? Les Côtes-d'Armor
Quel acteur tient le rôle de James Bond dans “Tuer n'est pas jouer” ? Timothy Dalton
Quel boxeur américain Marcel Cerdan a-t-il battu en 1948 pour devenir champion du monde des poids moyens ? Tony Zale
Lorsqu'un véhicule fait un demi-tour complet à la suite d'un dérapage, il fait un "tête-à-... ? Queue
Quel est la profession du personnage de bande dessiné Tintin ? Grand reporter ou journaliste
Sur quel continent peut-on voir un zèbre, dans son milieu naturel ? L'Afrique
A quelle doctrine affirmant l'inexistence de Dieu, Michel Onfray a-t-il consacré un "Traité", en 2005 ? L'athéisme
Quel artiste français a écrit la chanson "Les P'tits Papiers" pour Régine ? Serge Gainsbourg
Dans le film "The Doors" d'Oliver Stone, quel acteur interprète le chanteur Jim Morrison ? Val Kilmer
Quel pigeon est considéré comme un symbole de paix ? La colombe
Quel est le chef-lieu du département de l'Allier ? Moulins
Quel phénomène en forme d'arc peut-on observer dans le ciel après la pluie, quand on est dos au soleil ? L'arc-en-ciel
Quelle graminée d'Asie utilise-t-on traditionnellement pour faire une paella ou un pilaf ? Le riz
Dans l'expression familière "un suppo et au lit", de quel mot le mot "suppo" est-il l'abréviation ? Suppositoire
De quels animaux s'occupent spécifiquement un palefrenier ? Des chevaux ou des poneys
Quel adjectif qualifie le quartier parisien où s'affrontèrent étudiants et forces de l'ordre dans la nuit du 10 au 11 mai 1968 ? Latin
Dans le film "Aladdin" des studios Disney, combien de voeux le Génie peut-il exaucer ? 3
Quelle fête chrétienne est célébrée le premier dimanche suivant le 1er janvier ? L'Épiphanie
Traditionnellement, quels petits fruits rouges, non dénoyautés, entrent dans la préparation d'un clafoutis ? Les cerises
Selon l'expression, la loi du plus fort, c'est "la loi de la... ? Jungle
Quel écrivain français a été l'époux de Gala, muse de Salvador Dali ? Paul Éluard
Dans quel océan se situe l'archipel des Tuamotu ? (prononcer Touamotou) Le Pacifique
Si le mot "recto" désigne l'endroit d'une feuille, comment s'appelle l'envers ? Verso
Par définition, combien de mois composent un trimestre ? Trois mois
Quel artiste flamand surnommé l'Ancien, a peint le tableau "Les Mendiants" au XVIe siècle ? Bruegel ou Breughel
Dans le film "Podium", quelle animatrice de télévision joue son propre rôle ? Evelyne Thomas
Sur un voilier, quel nom d'épice porte la partie du gouvernail sur laquelle s'exerce la pression de l'eau ? Le safran
Quel roman d'Émile Zola, 7e volume du cycle des Rougon-Macquart, met en scène Gervaise et Coupeau ? L'Assommoir
Quelle est la couleur du pull-over de Tintin sur la couverture de l'album "Les Bijoux de la Castafiore" ? Bleu
A quel compositeur doit-on l'opéra "Tristan et Isolde", en 1865 ? Wagner
Quelle encre noire est composée d'un mélange de noir de fumée, de gélatine et de camphre ? L'encre de Chine
Comment appelle-t-on les habitants de Béziers ? Les Biterrois
Dans quel pays actuel se trouvait la ville d'Halicarnasse, siège d'une des sept Merveilles du monde ? La Turquie
Selon le jeu populaire appelé "Jacques à dit", si j'annonce : "Jacques a dit : Levez la jambe", que devez-vous faire pour gagner ? Lever la jambe
Depuis 1996, de combien de chiffres se composent les numéros de téléphone fixe en France ? 10
Dans les quatre films "L’Arme fatale", quel acteur interprète le policier Roger Murtaugh, coéquipier de Mel Gibson ? Danny Glover
En 1888, avec quel peintre Van Gogh aurait-il eu une violente dispute avant de se mutiler l'oreille ? Paul Gauguin
Qui a été le premier chancelier de l'Allemagne réunifiée en 1990 ? Helmut Kohl
A quelle grande civilisation de l'Antiquité associe-t-on le philosophe et mathématicien Thalès ? La civilisation grecque
En 1980, face à quel futur président de la République, Daniel Balavoine évoque-t-il le désespoir de la jeunesse ? François Mitterrand
Dans quelle série télévisée humoristique retrouve-t-on les personnages de : Tata Suzanne, François le Français et Doudou ?
Le SAV des émissions ou Service Après-Vente des émissions Complétez cet extrait de la chanson "Je t'aime" de Lara Fabian : "Je t'aime, Je t'aime comme un fou comme... ? Un soldat
Comme son nom l'indique, de quels arbustes s'occupe un rosiériste ? Les rosiers
Selon la chanson, sur quel pont du Vaucluse y danse-t-on "tout en rond" ? Le pont d'Avignon
Un polar est un film ou un roman... ? Policier
Quel porc sauvage tient son nom d'un mot latin qui signifie "solitaire" ? Le sanglier
Si vous visitez l'Acropole et le Parthénon, quelle ville dominerez-vous ? Athènes
Quel mot de 3 lettres désigne la mamelle d'une vache ? Pis
De quelle couleur est la pâte de la mimolette ? Orange ou orangée
Quel roman d'Albert Camus paru en 1956 raconte la confession d'un homme à un inconnu, rencontré dans un bar douteux d'Amsterdam ? La Chute
Les années bissextiles, à quelle date fête-t-on le 14 juillet ? Le 14 juillet
En 2000, dans le film "Seul au monde", combien de langues parle Wilson, le petit compagnon de Tom Hanks ? 0 ou Aucune
Quel est le nom du plus long fleuve de Chine, aussi appelé "Fleuve Bleu" ? Yangzi Jiang ou Chang Jiang
Dans quel pays le fleuve Èbre, long d'environ 925 kilomètres, prend-il sa source ? L'Espagne
Quel acteur incarne Charlie, le policier schizophrène du film "Fous d'Irène", sorti en 2000 ? Jim Carrey
Complétez les paroles de cette comptine : "Une Poule sur un mur, qui picore du... ? Pain dur
Quelle onomatopée exprime, communément, le bruit des avertisseurs à deux tons des voitures de pompiers ? Pin-pon
De quel pays européen le Jütland forme-t-il la partie continentale ? Le Danemark ou royaume du Danemark
Dans la série "Gossip Girl", quelle comédienne incarne l'héroïne Serena van der Woodsen ? Blake Lively
Dans quel pays Enrico Berlinguer a-t-il été secrétaire général du parti communiste, de 1972 à 1984 ? L'Italie
Dans la série télévisée "Shérif fais-moi peur !" quel est le nom de famille des cousins Bo et Luke ? Duke
On m'appelle familièrement "calbute", "calcif" ou "calebar". Que suis-je ? Le caleçon
Quel est le genre grammatical de le fête traditionnelle bretonne appelée : "fest-noz" ? Masculin
Quel pays accueillera l'UEFA Euro 2016 ? La France
Dans le film "Les Bronzés" de Patrice Leconte, quel acteur cite Saint-John Perse les fesses à l'air ? Christian Clavier
Dans les BD de Popeye, de quel aliment raffole Gontran, l'ami de Popeye ? Des hamburgers
Dans quel sport collectif s'illustrent les joueurs du "onze tricolore" ? Le football
Sous quel surnom connaît-on l'Américaine du Far West : Martha Jane Cannary-Burke ? Calamity Jane
De quelle série de bandes dessinées est tiré l'album "L'Oreille cassée" ? Les aventures de Tintin ou Tintin
Quel pilote automobile autrichien a été champion du monde de Formule 1 en 1975, 1977 et 1984 ? Niki Lauda
Lors de l'attentat perpétré contre le “Rainbow Warrior” en 1985, qui était ministre de la Défense ? Charles Hernu
Dans une expression, à quel gros chien sauveteur de montagne compare-t-on une personne toujours prête à se dévouer et à porter secours ? Un saint-bernard
D'après les recommandations de l'I.N.P.E.S., au moins combien de fruits et de légumes doit-on manger par jour ? 5
Dans le recueil "Les Mille et Une Nuits", comment se prénomme la conteuse ? Schéhérazade
Aux Jeux olympiques, au judo, à quelle catégorie de poids les hommes de plus de 100 kg appartiennent-ils ? Lourds ou Poids lourds
Dans l'une des fables de La Fontaine, quel animal se laisse piéger par la lenteur de la tortue ? Le lièvre
Quelle est la racine carrée du nombre 64 ? 8
A quel animal l'adjectif "hippique" se rapporte-t-il ? Le cheval
Quelle est la couleur de la cape de Batman ? Noire
En 1994, quel pays a organisé la Coupe du monde de football ? Les États-Unis
En 2010, quel réalisateur a présidé le jury du festival de Cannes, succédant ainsi à Isabelle Huppert ? Tim Burton
Quelle est la principale vitamine que l'on trouve dans une orange fraîche ? La vitamine C
Quel adjectif de couleur qualifie le pinot quand il désigne le vin appelé "tokay" ? Gris
Dans le film "Air Force One" de 1997, quel acteur incarne le président des États-Unis James Marshall ? Harrison Ford
Quel héros rond et jaune glouton de jeu vidéo fête cette année ses 30 ans ? Pac-Man
Quel pays a remporté le concours Eurovision de la chanson 2010 ? L'Allemagne
En 1949, quelle île, située à l'embouchure du Saint-Laurent, devient la dixième province du Canada ? Terre-Neuve
Quel est le nom du cheval de Don Quichotte ? Rossinante
Dans quel pays peut-on admirer la Grande Mosquée de Sidi Uqba, à Kairouan ? En Tunisie
Quel chien peut-être "allemand", "des Pyrénées" ou encore "belge", si c'est un malinois ? Le berger
Quel artiste américain a écrit le tube "Knockin' On Heaven's Door" ? Bob Dylan
Comment nomme-t-on l'indice de la Bourse de Tokyo ? Le Nikkei
Dans la mythologie grecque, qui est le dieu du Soleil et de la lumière ? Hélios
Au Cluedo, il faut démasquer l'assassin du Docteur... ? Lenoir
En français, quelle onomatopée imite le miaulement du chat ? Miaou
Dans la phrase : "Chacun est censé donner la bonne réponse", comment écrit-on le mot "censé" ? C E N S E accent aigu
Quelle variété d'orange appelle-t-on : "orange amère" ? La bigarade ou orange bigarade
Dans quel arrondissement parisien est situé le quartier de la Goutte d'Or ? 18e arrondissement
Quel voyageur italien du XIIIe siècle a raconté son périple en Extrême-Orient dans : le "Livre des merveilles du monde" ? Marco Polo
Quel genre de films, situés principalement dans l'Antiquité, doit son nom à une ancienne tunique féminine grecque ? Le péplum
En 1852, quel régime politique porta Napoléon III au pouvoir ? L'Empire ou le Second Empire
Quel est le genre grammatical du mot "gynécée" ? Masculin
Quelle plante potagère vivace peut être “violet poivrade” ou “camus de Bretagne” ? L'artichaut
Dans le film musical "West Side Story", comment se prénomme la petite amie de Tony incarnée par Natalie Wood ? Maria
De quelle princesse britannique Paul Burrell était-il le majordome jusqu'en 1997 ? Lady Diana ou Diana Spencer ou princesse de Galles
Quel est le prénom de la reine de Jordanie, épouse du roi Abdallah II ? Rania
Au Moyen Age, si le troubadour s'exprimait en langue d'oc, comment nommait-on le poète qui s'exprimait en langue d'oïl ? Le trouvère
Dans "Tintin au Congo", de quelle maladie le perroquet qui a attaqué Milou est-il soupçonné d'être porteur ? La psittacose
Quel sculpteur français fut rejeté du Salon de 1864 avec son buste intitulé "L'Homme au nez cassé" ? Auguste Rodin
Comment se prénomme le pilote britannique de Formule 1, Button ? Jenson
Quel nom désigne à la fois : l'homme qui présente un enfant au baptême et le chef d'une mafia ? Parrain
Quelle est la langue officielle de la principauté de Monaco ? Le français
Avec combien de "A" écrit-on correctement l'adverbe : "apparemment" ? 2
Chez l'homme, comment appelle-t-on la partie du squelette du pied, formé de sept os courts, disposés en double rangée ? Le tarse
Dans quel club britannique évoluent les footballeurs surnommés les "Reds" ? Liverpool FC ou Liverpool
Quelle unité de niveau sonore est symbolisée par un "D" minuscule et un "B" majuscule ? Le décibel
En 1996, quel cinéaste américain a réalisé la comédie musicale "Tout le monde dit I love you" ? Woody Allen
La série télévisée d'animation dans laquelle on suit les aventures d'Arkana et Spartakus a pour titre "Les Mondes... ? Engloutis
Quel membre de l'Académie française a publié les romans "Le Vent du soir" en 1985 et "Histoire du juif errant" en 1990 ? Jean D'Ormesson ou Jean Lefèvre comte D'Ormesson
Comment appelle-t-on plus couramment les vibrisses du chat ? Les moustaches
Quels animaux sont Bernard et Bianca dans un dessin animé de Walt Disney ? Des souris
À quel peintre français est consacré le musée inauguré en 1960 dans la ville de Biot ? Fernand Léger
Quel est le métier de Julien Fontanes, héros d'une série télévisée française ? Juge ou magistrat
Quel est le verlan usuel du mot "femme" ? Meuf
En langage familier, on qualifie un remède vendu par un charlatan de "poudre de... ? Perlimpinpin
En 1993, de quel pays d'Afrique l'Érythrée est-elle devenue indépendante ?
L'Éthiopie ou République démocratique fédérale d'Éthiopie Quelle actrice prénommée Mae, célèbre pour son personnage de vamp provocante, a donné son nom au gilet de sauvetage des aviateurs américains ? Mae West
À quel rocker français doit-on la chanson "Couleur menthe à l'eau" en 1980 ? Eddy Mitchell
Dans la phrase : "Elle acquiesça d'un signe de tête", comment doit-on écrire "acquiesça" ? A C Q U I E S C cédille A
En décembre 2001, quelle Miss France est élue Miss Europe 2002 ? Élodie Gossuin ou Élodie Lacherie-Gossuin
Quel poisson de grande taille, du genre scombre, est l'albacore ? Un thon ou Un thon blanc
De quelle femme peintre Maurice Utrillo était-il le fils ? Suzanne Valadon
Quelle est la religion des Falashas, originaires d'Éthiopie ? Le judaïsme ou religion juive
En 1965, quel film de Robert Enrico réunit Bourvil, Lino Ventura et Marie Dubois ? Les Grandes Gueules
Combien y a-t-il de secondes dans 42 minutes ? 2 520
Avec quel acteur américain Catherine Zeta-Jones est-elle mariée ? Michael Douglas
Au football, de quelle couleur est le carton donnant un avertissement à un joueur ? Jaune
Comment nomme-t-on une carte plane qui représente l'ensemble du globe terrestre ? Un planisphère ou une mappemonde
A quelle date précise sommes-nous entrés dans le 21e siècle et le 3e millénaire ? Le 1er janvier 2001
Quel humoriste français a réalisé le film intitulé "Fatal", sorti en 2010 ? Michaël Youn
Quel aliment peut être perdu, d'épices ou de Gênes ? Le pain
Quel mot, inventé par Guillaume Apollinaire, désigne un poème dont les vers sont disposés de façon à former un dessin ? Un calligramme
A quel animal fait-on référence, lorsqu'on parle d'un pur-sang ? Le cheval
Quel acteur et chanteur français incarne le sergent tankiste Marcel Bizien, dans le film "Paris brûle-t-il" ? Yves Montand
Selon le proverbe, que fait l'oiseau petit à petit ? Son nid
Quel terme, rimant avec "trop fort", désigne un candidat reçu premier de sa promotion, au concours d'une grande école ? Major
Quel État a choisi de faire figurer sur ses pièces de 1 et 2 euros, un portrait de Juan Carlos Ier ? L'Espagne
Le chaland à fond mobile destiné à transporter en haute mer les produits de dragage est appelé une "marie-... ? Salope
Dans quel roman de Jules Verne rencontre-t-on le harponneur Ned Land et le professeur Aronnax ? Vingt mille lieues sous les mers
Dans notre sang, ils sont appelés "hématies" [Prononcer hémacies] s'ils sont rouges et "leucocytes" s'ils sont blancs. Qui sont-ils ? Les globules
Le moment de la journée où un bar propose des boissons à un tarif plus avantageux est appelé : "Happy... ? Hour
Quel phénomène, concernant davantage les hommes que les femmes, est appelé ronchopathie ? Le ronflement
De quel oiseau évoque-t-on le caca pour parler d'une couleur jaune verdâtre ? L'oie
Selon le proverbe, "la fortune vient en... ? Dormant
Épelez le mot "accueil" au singulier. A C C U E I L Quel terme désigne un bourgogne blanc et un arbre abattu par le vent ? Chablis
De quel pays Beyrouth est-elle la capitale ? Le Liban
Selon l'expression, quand on aide quelqu'un en lui procurant les moyens de réussir, que lui met-on à l'étrier ? Le pied
A quel écrivain français du 17e siècle doit-on le recueil de portraits et de maximes intitulé : "Les Caractères" ? La Bruyère ou Jean de La Bruyère
Quel film de 1927, avec Al Jolson, est considéré comme le premier film parlant ? Le Chanteur de jazz ou The Jazz Singer
Avec quelle céréale fait-on le malt ? L'orge
Au cours de quel siècle l'écrivain Gérard de Nerval a-t-il vécu ? Le XIXe siècle
Quel empereur romain, auteur des : "Pensées pour moi-même", eut pour nom latin Marcus Aurelius Antoninus ? Marc Aurèle
Le violoniste et chef d'orchestre, d'origine russe, qui fonda le festival de Gstaad, s'appelle Yehudi... ? Menuhin
Sur quel pays Constantin Ier règne-t-il, de 1913 à 1917 ? La Grèce
A quelle famille télévisuelle américaine appartiennent les parents prénommés : Morticia et Gomez ? La famille Addams
Quelle magicienne, abandonnée par Jason, se vengea en égorgeant leurs enfants ? Médée
Quelles sont les six premières lettres, de la troisième rangée d'un clavier AZERTY ? A Z E R T Y
Le pionnier américain Davy Crockett fut tué lors de la célèbre bataille de Fort... ? Alamo
De quel fruit la "Beurré Hardy" est-elle une variété ? La poire
Quel écrivain surréaliste est, avec le poète Philippe Soupault, l'auteur des “Champs magnétiques”, en 1920 ? André Breton
Quelle était la signification du "C" de l'acronyme : ASSEDIC ? Commerce
À quel peintre doit-on le tableau “D'où venons-nous ? Que sommes-nous ? Où allons-nous ?” ? Paul Gauguin
Comme l'atteste l'étymologie, à quelle partie du corps se rapporte l'adjectif : "cutané" ? La peau
Dans la mythologie grecque, quel frère d'Électre venge Agamemnon en tuant sa mère, Clytemnestre ? Oreste
A quelle série de bande dessinée d'Edgar P. Jacobs appartient l'album "Le Mystère de la grande pyramide" ? Blake et Mortimer
Quel grand fleuve italien naît dans les Alpes au mont Viso et se jette dans l'Adriatique ? Le Pô
De quel fruit la guigne est-elle une variété ? La cerise
Quel adjectif qualifie le mardi qui précède le mercredi des Cendres ? Gras
Comment appelle-t-on les habitants de la Flandre ? Les Flamands
Dans quelle grande ville française peut-on se promener dans le parc de la Tête d'Or et s'attabler sur la place des Terreaux ? Lyon
Quelle chanteuse britannique déjantée pourrait s'appeler en français "Amy Maison-du-Vin" ? Amy Winehouse
Quel mammifère, pourvu de défenses, porte le nom d'un code télégraphique ? Le morse
En mathématiques, le numérateur est situé au-dessus de la barre de fraction. Comment appelle-t-on le terme situé audessous ? Le dénominateur
Dans le conte perse, contre combien de voleurs Ali Baba se bat-il ? 40
Dans quel sport collectif tire-t-on des lancers francs ? Au basket-ball
À quelle actrice Vincent Delerm a-t-il dédié la première chanson de son premier album ? Fanny Ardant
Familièrement, que désigne le mot "biclou"? Un vélo
Dans quelle épreuve d'athlétisme, Guy Drut est-il devenu champion olympique en 1976 ? Le 110 mètres haies
Quelles guerrières mythiques se brûlaient un sein pour ne pas être gênées au tir à l'arc et ne toléraient pas la présence des hommes ? Les Amazones
Quelle activité, à la fois étude scientifique et pratique sportive, consiste à explorer les cavités du sous-sol ? La spéléologie
Dans un film de Steven Spielberg, quel est le prénom du soldat Ryan recherché par Tom Hanks ? James
Pour Freud, l'esprit humain est constitué de trois instances psychiques : le ça, le moi et le... ? Surmoi
En sport, quel nom anglais désigne un concurrent ne figurant pas parmi les favoris, mais qui pourrait tout de même gagner ? Outsider
Qu'est-ce qui peut être à bec, de Pan ou traversière ? La flûte
A quelle danseuse le chorégraphe Roland Petit est-il marié ? Zizi Jeanmaire ou Renée Jeanmaire
Quelle était la nationalité du boxeur Carlos Monzon ? Argentine
Quelle nationalité qualifie une cuisine ouverte sur le salon ? Américaine
Dans l'Antiquité, quel temple de l'Acropole d'Athènes fut décoré par le sculpteur grec Phidias ? Le Parthénon
Dans le roman “Les Misérables” de Victor Hugo, qui est le révolutionnaire amoureux de Cosette ? Marius
Quel compositeur, collaborateur de Molière, est considéré comme le créateur de l'opéra français ? Jean-Baptiste Lully
En France, dans le langage des fleurs, quelle couleur de rose signifie : "amour pur et innocent" ? Blanc
Qu'est-ce qui peut être "de Babel", "d'ivoire" quand on s'isole, ou "de contrôle" ? La tour
Combien un cube a-t-il d'arêtes ? Douze
A la télévision, dans "Les Rues" de quelle ville Michael Douglas traque-t-il les criminels, en 1972 ? San Francisco
A quel cinéaste américain doit-on les films : "Tootsie", "La Firme" et "L'Interprète" ? Sydney Pollack
Dans le conte de Charles Perrault "Le Petit Poucet", combien l'ogre a-t-il de filles ? 7 filles
Quel poème d'Arthur Rimbaud débute ainsi : "C'est un trou de verdure où chante une rivière" ? Le Dormeur du Val
Quel golfe est relié à la mer des Antilles, par le détroit du Yucatán ? Le golfe du Mexique
Quelle communauté autonome d'Espagne a pour capitale Mérida ? L'Estrémadure
Comment s'appelle le fils de Pif le chien ? Pifou
Comment se nomme la poche ventrale d'une femelle kangourou ? Le marsupium ou la poche marsupiale
Comment appelle-t-on un poème où les initiales de chaque vers, lues dans le sens vertical, composent un mot ? Un acrostiche
Quel nom donne-t-on à la substance toxique, injectée par les crochets de la vipère lors d'une morsure ? Le venin
Comment appelle-t-on l'extrait du livre généalogique d'un animal de race pure ? Le pedigree
Qu'est-ce qui est collé au coin gauche du museau du chat de BD : Hercule ? Un sparadrap ou Un sparadrap rouge
Quel légume masqué est le héros d'une série de BD, créée par Mandryka ? Le concombre
Dans quelle ville européenne, les Jeux olympiques d'été ont-ils été organisés en 1972 ? Munich
Par quel pays était envoyée l'Invincible Armada, la flotte qui devait débarquer une armée en Angleterre, en 1588 ? L'Espagne
Quel crustacé est appelé : "bouquet" ? La crevette ou La crevette rose
Quelle pièce de Sophocle nous raconte l'histoire d'un homme qui tue son père et épouse sa mère ? Oedipe roi
Quel artiste a été surnommé "Gainsbarre" ? Serge Gainsbourg ou Lucien Ginzburg
Quelle est l'unité monétaire principale d'Israël ? Le shekel
Avec quelles graines d'arachide les Américains fabriquent-ils le “beurre” appelé “peanut butter” ? Les cacahouètes
Quel signe typographique, en forme de 8, est aussi appelé : "et commercial" ? L'esperluette ou perluète ou éperluette
Quel acteur incarne le capitaine Jack Aubrey dans le film "Master And Commander : de l'autre côté du monde" en 2003 ? Russell Crowe
Quelle mer fermée, située aux confins de l'Europe et de l'Asie, est aussi considérée comme le plus grand lac du monde ? La mer Caspienne
Les trois héros du film de Sergio Leone de 1966 sont surnommés "Le Bon, la brute et... ? Le truand
En 2002, quel ex-lofteur voulait "choper le cum-cum" dans une de ses chansons ? Félicien
Dans quel État des États-Unis se trouve Fort Knox, zone militaire qui abrite les réserves d'or du pays ? Kentucky
En 1792, à quel révolutionnaire doit-on la phrase : "De l'audace, encore de l'audace, toujours de l'audace" ? Danton ou Georges Jacques Danton
Si vous écrivez "nouveau-né" au pluriel, quelle sera la dernière lettre du mot "nouveau" ? U
Si l'on ne veut pas prendre parti, quel animal faut-il ménager avec le chou ? La chèvre
Dans quel pays du Maghreb se situe la ville de Sousse ? La Tunisie
Sur quelle île grecque, se trouvait l'immense statue appelée : le colosse de Rhodes ? Rhodes ou L'île de Rhodes
Dans quel film musical de 2007, Christophe Honoré a-t-il dirigé son acteur-fétiche Louis Garrel ? Les Chansons d'amour
En typographie, quand il désigne le blanc qui sépare deux mots, quel est le genre du mot "espace"? Féminin
A la piscine, quel est le nom du bac que doivent traverser les baigneurs et qui signifie littéralement : "bain de pied" ? Le pédiluve
De quel groupe de rock Jimmy Page devient-il le guitariste en 1968 ? Led Zeppelin
Dans “Philadelphia” de Jonathan Demme, quel comédien incarne l'avocat Andrew Beckett ? Tom Hanks
Quel acteur et cinéaste américain a réalisé les films "Broadway Danny Rose" et "Zelig" ? Woody Allen
Par opposition au plancton animal appelé "zooplancton", comment appelle-t-on le plancton végétal ? Le phytoplancton
François Bourgeon est l'auteur d'une saga en bande dessinée intitulée "Les Passagers du... ? Vent
Au billard, quel verbe désigne la faute qui consiste à pousser la bille en l'accompagnant au lieu de la frapper sèchement ? Queuter
Comment écrit-on le mot "mets" lorsqu'il désigne un aliment cuisiné ? M E T S
En quelle année la fusée européenne Ariane 1 réussit-elle son premier vol ? 1979
Comment appelle-t-on l'habitant d'une oasis ? Un oasien
Combien de fois le pilote de Formule 1 Michael Schumacher a-t-il été sacré champion du monde des conducteurs ? 7 fois
Quel bidon à poignée, contenant environ 20 litres et portant un nom d'origine anglaise, s'avère être très précieux en cas de panne d'essence ? Le jerricane ou jerrican
Quel mot désigne à la fois l'enveloppe d'un haricot et, familièrement, une grande paresse ? La cosse
Sur une partition, quel mot italien, abrégé "pp", indique que le passage doit être joué tout doucement ? Pianissimo
D'après le titre d'un de ses succès de 1977, qu'a oublié de faire Johnny Hallyday ? Vivre
Quand on regrette amèrement une chose que l'on a faite, on dit familièrement que l'on s'en mord... ? Les doigts
Quel cinéaste a adapté le roman de John Steinbeck “Les Raisins de la colère” en 1940 ? John Ford
Si, comme par magie, vous faisiez disparaître tous les “a” du mot “abracadabra”, combien de voyelles resterait-il ? Zéro ou Aucune
Chez l'homme, quel liquide incolore et filant lubrifie les articulations mobiles comme le genou ? La synovie
Comment s'appelle la petite armoire qui occupe le milieu de l'autel d'une église et contient le ciboire ? Le tabernacle
Quelle boisson est faite de limonade additionnée de sirop ? Un diabolo
Quel pays d'Europe est à la fois voisin de la Suisse et de la Hongrie ? L'Autriche
Quel groupe de R&B a révélé la chanteuse Beyoncé Knowles ? Destiny’s Child
Quel nom spécifique donne-t-on à l'étendue boisée où les lapins vivent et se multiplient à l'état sauvage ? La garenne
Dans l'émission “L'Île aux enfants” de Christophe Izard, comment s'appelle le renard qui vit dans une malle ? Léonard
Au Moyen Age, quel grand casque enveloppait toute la tête et le visage des hommes d'armes ? Le heaume
Quel mot désigne l'excrément des bovins ? Bouse
Quel titre d'une chanson du groupe Zebda est directement inspiré d'un discours de Jacques Chirac ? Le Bruit et l'Odeur
Quelle chanteuse et désormais imitatrice a interprété l'hymne "Victoire", lors de l'inauguration du Stade de France en 1998 ? Liane Foly
Dans quelle ville française se trouve le stade du Roudourou ? Guimgamp
En 1931, pour quel motif Al Capone fut-il condamné à onze ans de prison ? Fraude fiscale
Dans quel roman, dont le titre est une date, Victor Hugo retrace-t-il le combat entre les insurgés vendéens et les Républicains ? Quatrevingt-Treize
A quel grand compositeur allemand né au XVIIIe siècle doit-on la sonate pour piano dite "Clair de lune" ? Ludwig van Beethoven
Prince, l'interprète de "Purple Rain", s'est aussi fait appeler Love... ? Symbol
Quel mot de 5 lettres désigne une moquerie collective et une petite brise passagère ? Risée
Comment écrit-on 250 en chiffres romains ? CCL
D'après le titre d'une tragédie de Racine, quelle jeune fille doit être offerte en sacrifice à Artémis, en Aulide ? Iphigénie
Combien de Z compte le mot "quiz" ? 1
Selon la croyance populaire la plus répandue, sur quoi les sorcières volent-elles ? Un balai ou un manche à balai
Quelle comédienne tient le rôle principal, aux côtés d'Alain Chabat dans le film : "Trésor" ? Mathilde Seigner
Quel chef apache est le héros pacifique du western "La Flèche brisée", en 1950 ? Cochise
En 2002, quelle chanson écrite et composée par Mickaël Furnon permit à Indochine de renouer avec le succès ? J’ai demandé à la Lune
Quelle femme de lettres se cache sous le pseudonyme d'Ellis Bell, qui publia en 1847 le roman “Les Hauts de Hurlevent” ? Emily Brontë
Quel acteur incarne Régis Deloux, un profeseur de mathématiques, dans le film "Cinéman" de Yann Moix ? Franck Dubosc
En France, à partir de quel âge peut-on voter pour les élections présidentielles ? 18 ans
De quel pays New Delhi est-elle la capitale fédérale ? L'Inde
Combien de "S" y a-t-il dans le nombre 210, écrit en toutes lettres ? 0 ou aucun
Que signifie l'expression populaire : "portenawaque" ? N'importe quoi
Quel adjectif qualifie un lapin atteint d'albinisme ? Albinos
En 1963, quel objet Claude François rêvait-il de posséder, pour construire une ferme et y mettre ses frères et ses soeurs ? Un marteau
Qui a été élue Miss France 2009 ? Chloé Mortaud
Dans l'actuel gouvernement de François Fillon, qui est ministre de l'Économie, de l'Industrie et de l'Emploi ? Christine Lagarde
Sous quel pseudonyme la danseuse néerlandaise Margaretha Geertruida Zelle est-elle connue ? Mata Hari
En 2010, dans le gouvernement de François Fillon, qui est ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche ? Valérie Pécresse
Dans quel chef-lieu de canton de la Loire les habitants sont-ils appelés les Couramiauds ? Saint-Chamond
Quel artiste français né en 1882 et créateur du cubisme avec Picasso, est connu pour ses séries de natures mortes, ses "papiers collés", ses "Ateliers" et ses "Oiseaux" ? Georges Braque
Quel industriel américain a fondé la “Standard Oil Company” ? John Rockefeller
Quel est le symbole chimique du sodium ? Na
Au début des années 50, quel sénateur, prénommé Joseph, mena une virulente campagne anticommuniste aux États- Unis ? McCarthy ou Joseph Raymond McCarthy
A la fois une chemise en tricot à col ouvert et un sport collectif se jouant à cheval avec un maillet, que suis-je ? Le polo
Dans quel pays européen la première locomotive à vapeur sur rails a-t-elle roulé, en février 1804 ? Le Royaume-Uni ou Grande-Bretagne
De quel roi de France Eléonore de Habsbourg devient-elle l'épouse en 1530 ? François Ier
Dans le film “Gladiator”, quel est le nom du personnage incarné par Russell Crowe ? Maximus
Quel mot swahili, signifiant "bon voyage", désigne aujourd'hui une expédition touristique permettant de côtoyer des animaux sauvages ? Un safari
Quel adjectif qualifie une sculpture employant simultanément l'or et l'ivoire ? Chryséléphantine
Qui a réalisé le film “La Beauté du diable” ? René Clair
Dans quel sport Kiki Caron s'est-elle illustrée dans les années 1960 ? La natation
Quel nom portent les éléments osseux qui forment le squelette d'un poisson ? Les arêtes
Quel personnage biblique est, après Sem et Cham, le troisième fils de Noé ? Japhet
L'acronyme S.M.I.C. désigne le salaire minimum interprofessionnel de... ? Croissance
En 1999, quel athlète a couru le 400 m en 43 secondes 18, établissant le nouveau record du monde ? Michael Johnson
À quel compositeur doit-on la musique du film "Borsalino" ? Claude Bolling
Quel grand thon, pêché dans l'Atlantique en été, est également appelé “thon blanc” ? Le germon
Sur la route, quelles sont les deux couleurs d'un panneau de sens interdit ? Blanc et rouge
Dans l'équation d'Albert Einstein "E = mc²", que signifie le E ? Energie
Sous quel pseudonyme est connu Michel Catty, icône des nuits parisiennes, qui voit la vie en bleu dans son célèbre cabaret de Montmartre ? Michou
Quelle plante tire son nom d'un mot grec signifiant “plante royale” ? Le basilic
Combien de queues possède le petit amphibien appelé triton ? 1
De quelle nationalité était l'écrivain Jorge Luis Borges ? Argentin
De quel fromage le géromé est-il le plus proche ? Le munster
Quelle sonnerie de cloche, répétée et prolongée, sert à donner l'alarme dans les villes ? Le tocsin
Quelle grande gare parisienne doit son nom à la troisième ville la plus peuplée de France ? La gare de Lyon
En 1936, quelle chanteuse interprète “Tel qu'il est, il me plaît” ? Fréhel
Dans quelle ville italienne trouve-t-on la Piazza del Campo, célèbre place en forme de coquillage sur laquelle se déroulent les courses de chevaux du Palio ? Sienne
Quel archevêque de France porte le titre de “primat des Gaules” ? L'archevêque de Lyon
A partir de quelle année, le golf et le rugby à VII vont-ils faire leur entrée au programme des Jeux olympiques ? 2016
Qui est le réalisateur du film, sorti en novembre 2009 en France : "2012" ? Roland Emmerich
Dans les aventures des Schtroumpfs, de quel animal Gargamel est-il le maître ? Chat
Quelle sphère nacrée peut-on trouver entre la coquille et le manteau de certains mollusques, si l'on est chanceux ? Une perle
Dans la religion chrétienne, comment nomme-t-on l'ensemble des règles fixant le déroulement des actes du culte ? La liturgie
Quel est l'âge de la majorité civile en France ? 18 ans
Dans l'oeuvre de Pierre Corneille, comment se prénomme le personnage surnommé le Cid ? Rodrigue
Quel bois parisien englobe le Jardin d'acclimatation, le parc de Bagatelle et les hippodromes d'Auteuil et de Longchamp ? Le bois de Boulogne
Combien d'accent compte-t-on dans le mot théâtre ? 2
A la fois un élément de salle de bains et une loge située au rez-de-chaussée d'un théâtre, que suis-je ? Baignoire
Complétez cette phrase mnémotechnique des conjonctions de coordination : "mais", "ou", "et", "donc", "or", "ni"... ? Car
Quel est le nom usuel des éphélides ? Les taches de rousseur
Comment doit-on écrire le mot "oesophage" au singulier ? O E S O P H A G E ou O E dans l'O S O P H A G E
Quel libertin du 18e siècle a inspiré, en 1976, un film à Federico Fellini ? Casanova
Selon le titre du film réalisé par Alfred Hitchcock en 1954, comment était "le crime" ? Presque parfait
Quel nom commun désigne l'ensemble des évêques ? L'épiscopat
Quel trio de pop britannique interprète la chanson "Night Fever" en 1978 ? The Bee Gees ou Les Bees Gees
Quel mot anglais, dérivé du malais, désigne le riz non décortiqué ? Paddy
Quel opéra Francesco Rosi met-il en scène pour le cinéma, en 1984 ? Carmen
Quel est le genre grammatical de la fleur appelée "edelweiss" ? Masculin
Dans quelle ville espagnole se trouve le palais de l'Alhambra ? Grenade
Qui est l'auteur de la “Critique de la raison pratique” ? Emmanuel Kant
Quelle Française a été championne olympique de judo en 1996, à Atlanta, dans la catégorie des moins de 52 kilos ? Marie-Claire Restoux
Quel club de football de Ligue 1 évolue à domicile au stade Félix-Bollaert ? Le RC Lens ou Racing Club de Lens
À quel auteur doit-on “Le Crime de l'Orient-Express” ? Agatha Christie
Combien une molécule d'eau contient-elle d'atomes d'hydrogène ? Deux
En quelle année l'artiste américain Christo a-t-il “empaqueté” le Pont-Neuf, à Paris ? 1985
De combien de joueurs une équipe de handball est-elle composée sur le terrain ? 7
En 2006, la chanson de Tété, faisant référence au fils de Noé dans la Bible, s'intitulait "Fils de... ? Cham
Combien y a-t-il de lettres "O" dans le mot "squaw", qui désigne une femme chez les Indiens d'Amérique ? Aucun
Quelles sont les trois lettres de l'abréviation officielle de l'euro ? EUR
Quelle particule chargée négativement circule autour du noyau de l'atome ? L'électron ou négaton
Quel appareil de prothèse dentaire, qui porte le nom d'un jeu de cartes, sert à maintenir une dent artificielle en prenant appui sur des dents saines ? Le bridge
Comment se nomme le rédacteur barbu, fumeur de pipes, qui hurle sur Gaston Lagaffe : "RognnTudjuu" ? Prunelle ou Léon Prunelle
Qui a écrit “Les Nourritures terrestres” ? André Gide
Quel titre de noblesse porte l'ami de Spirou, propriétaire du château de Champignac ? Comte
Dans quel roman de 1953, Boris Vian décrit-il la passion excessive d'une mère pour ses trois enfants ? L'Arrache-coeur
Au début des années 1980, quel groupe britannique connut un grand succès avec sa chanson "Relax" ? Frankie Goes To Hollywood ou FGTH
Quelle ville du Maroc est le titre d'un film de 1942 réalisé par Michael Curtiz ? Casablanca
Dans quel pays d'Amérique se trouve la province de la Colombie-Britannique ? Le Canada
À quelle femme de lettres doit-on “Le Planétarium” et “Disent les imbéciles” ? Nathalie Sarraute
Une période de cent ans s'appelle un... ? Siècle
Dans les pays anglo-saxons, quelle lettre désigne la note “do” ? C
Quel est le plus vaste pays d'Afrique ? Le Soudan
Quel petit blond créé par Zep est le héros d'une série de BD dont le premier tome s'intitule : "Dieu, le sexe et les bretelles" ? Titeuf
A quel pays d'Amérique du Nord appartient l'île Devon ? Le Canada
Dans un article, que signifie l'abréviation "ndlr" ? Note de la rédaction
Quelle est la capitale de Malte ? La Valette
Comment appelle-t-on les habitants de l'île de Bali ? Les Balinais
Quel est l'os le plus petit du corps humain ? L'étrier
Au bridge, quelle est la couleur dont la valeur est la plus importante ? Pique
Quel prix Nobel Henry Kissinger obtient-il en 1973 ? Le prix Nobel de la paix
Lors de la coupe du monde 1998, quel hymne de Gloria Gaynor a été repris par les footballeurs français ? I Will Survive
Dans l'expression "découvrir le pot aux roses", épelez "pot aux roses". P O T A U X R O S E S En 2010, quel groupe de dance allemand sort le titre "Pyromania" ? Cascada
Quel était le prénom du paysagiste Le Nôtre ? André
Au cours de quel siècle La Bible est-elle imprimée pour la première fois à Mayence ? XVe siècle
En 2010, quel club a remporté la Coupe de la Ligue et de la Coupe de France de handball ?
Montpellier ou MAHB ou Montpellier Agglomération Handball
Quel est le mâle de la poule ? Le coq
Quel pays a pour chef du gouvernement Gheorghios Papandhréou ? La Grèce
En géométrie, quel mot, issu du verbe latin signifiant "couper", désigne toute droite qui en coupe une autre ? Sécante
Quel muscle large, triangulaire et aplati va de la colonne vertébrale à l'épaule ? Le trapèze
Quel passereau noir au bec conique orangé, de Ceylan ou religieux, est capable, comme le perroquet, d'imiter la voix humaine ? Le mainate
Quel verbe, désignant le fait d'enduire ses semelles de skis d'une substance grasse pour mieux glisser, provient du mot "fart" ? Farter
A quel humoriste français doit-on la chanson "Misère, misère" ? Coluche ou Michel Colucci
Quelle ville des Hautes-Pyrénées est l'un des lieux de pèlerinage les plus importants au monde ? Lourdes
Le 7 octobre 1571, quelle bataille navale voit la victoire de la flotte chrétienne sur l'Empire ottoman ? La bataille de Lépante
De quelle constellation zodiacale Castor et Pollux sont-elles les principales étoiles ? Les Gémeaux
De quelle planète du système solaire Phobos et Deimos sont-ils les deux seuls satellites naturels connus à ce jour ? Mars
Quelle est la capitale du pays de Galles ? Cardiff
Quel roman de Joseph Kessel, paru en 1967, est consacré aux Afghans des steppes ? Les Cavaliers
Quel fleuve traverse la ville italienne de Florence ? L'Arno
De quelle graine le moka est-il une variété ? Le café
De 2000 à 2006, dans quel club de football anglais Robert Pirès a-t-il joué ? Arsenal Football Club
Complétez cette phrase des "réquisitoires" de Pierre Desproges : "Bonjour ma colère, salut ma hargne, et mon courroux... ? Coucou
Quelle artiste chante "Telephone" en duo avec Lady Gaga, sur son album "The Fame Monster" ? Beyoncé
Quelle nouvelle de Prosper Mérimée écrite en 1840, est le récit d'une vendetta corse ? Colomba
De quelle nationalité était le navigateur Vitus Behring ? Danoise
Quel chat paresseux de bande dessinée, créé par Jim Davis, fait son apparition en 1978 dans 41 journaux américains ? Garfield
De quel pays la ville de Manille est-elle la capitale ? Les Philippines
Dans le système A.B.O., quelle lettre désigne le groupe sanguin des donneurs universels ? O
Quel mot désigne à la fois un bâtonnet de pomme de terre frit et un coup sur les fesses donné du revers de la main ? La frite
Quelle purée à base d'avocat, de tomate, d'oignon et de piment, est typique de la cuisine mexicaine ? Le guacamole
Quel sigle désignait l'État communiste soviétique fondé en 1922, regroupant 15 Républiques et dissous en décembre 1991 ? L'URSS
Quel est le nom du héros du “Voyage au bout de la nuit”, de Louis-Ferdinand Céline ? Bardamu
Par quel roi de France l'édit de Nantes a-t-il été signé en 1598 ? Henri IV
En 1984, qui réalise le clip du "Pull Marine" d'Isabelle Adjani ? Luc Besson
Je peux être d'avoine, de maïs mais aussi de neige, que suis-je ? Un flocon
Dans la cuisine provençale, quel est l'ingrédient principal de la sauce appelée "anchoïade" ? L'anchois
Quelle mer sépare l'Égypte de la côte ouest de l'Arabie Saoudite ? Mer Rouge
Dans la nouvelle "La Mule du pape", d'Alphonse Daudet, comment se prénomme le pape ? Boniface
En 1985, dans quelle comédie de Woody Allen le héros d'un long-métrage sort-il de l'écran ? La Rose pourpre du Caire
De quelle île de la Méditerranée, la ville de Nicosie est-elle la capitale ? Chypre
En 1956, quel personnage historique Michèle Morgan incarne-t-elle dans un film de Jean Delannoy ? Marie-Antoinette
Dans la version des "Trois petits cochons" de Walt Disney, de quel matériau est faite la maison du premier petit cochon ? En paille ou En foin
Quel fruit est la garniture la plus classique du Strudel autrichien ? La pomme
Quelle fête chrétienne est célébrée en mémoire de la descente de l'Esprit-Saint sur les apôtres ? La Pentecôte
Dans une adresse Internet, l'extension ".html" signifie "HyperText Markup... ? Language
Quel instrument de musique est parfois appelé, familièrement, une "gratte" ? Une guitare
Dans quel département se trouve la ville de Vannes ? Le Morbihan
Dans quel État des États-Unis se trouve le parc national du Grand Canyon ? L'Arizona
Quelle ville d'Anjou fut la capitale de l'État féodal des Plantagenêts ? Angers
Quelle équipe a remporté, en 2010, la coupe de France de football ? Le P.S.G. ou Paris Saint-Germain
Dans quel film Yves Montand susurre-t-il à Louis de Funès : “Il est l'or, l'or de se réveiller, mon seignor, il est huit or... ?” ? La Folie des grandeurs
Quels feuilletons télévisés populaires tirent leur nom du mot "savon" en anglais, du fait qu'ils étaient produits à l'origine par des marques de lessive ? Les soap-opéras ou Les soaps
Quelle Région administrative regroupe les départements des Côtes-d'Armor, du Finistère, d'Ille-et-Vilaine et du Morbihan ? La Bretagne
De quelle ville saint Remi a-t-il été l'évêque, vers 459 ? Reims
Quel chanteur américain a interprété en 1974 le tube "Can't Get Enough Of Your Love, Babe" ? Barry White
Quelle femme de lettres est l'une des parolières attitrées de Marie-Paule Belle ? Françoise Mallet-Joris
Quelle motif géométrique peut-on voir sur la couronne de Wonder Woman alias Lynda Carter ? Une étoile
À quel auteur de romans policiers doit-on “Pas d'orchidées pour miss Blandish” ? James Hadley Chase
Quelle actrice interprète le rôle de Marie, aux côtés de Jean-Claude Brialy dans “Le Beau Serge” ? Bernadette Lafont
Quel assemblage décoratif de fleurs désigne traditionnellement le final d'un feu d'artifice ? Le bouquet
Complétez la formule que l'on prête aux bandits : "La bourse ou la... ? Vie
Quel chanteur québécois interprète "Le P'tit Bonheur", en 1950 ? Félix Leclerc
Quel écrivain a offert les paroles de la chanson “La Rue des Blancs-Manteaux” à Juliette Gréco ? Jean-Paul Sartre
Quel homme d'État et poète sénégalais a écrit le recueil de poèmes "Éthiopiques", publié en 1956 ? Léopold Sédar Senghor
Dans quelle série des années 1990 Marcia Cross, la Bree Van De Kamp de "Desperate Housewives", jouait-elle le rôle de Kimberly Shaw ? Melrose Place
Selon le titre d'un film avec Jim Carrey, quel synonyme d'omnipotent qualifie Bruce ? Tout-puissant
Quel philosophe a donné son nom à la commune d'Indre-et-Loire dans laquelle il est né, en 1596 ? René Descartes
Après avoir été mariée à Frank Sinatra, quelle comédienne a longtemps vécu et tourné avec Woody Allen ? Mia Farrow
Quel dessinateur a créé le personnage d'Achille Talon, en 1963 ? Greg
Entre 1839 et 1842, quel pays est opposé à l'Angleterre durant la guerre de l'Opium ? La Chine
En 2003, quelle actrice française est devenue princesse en épousant Emmanuel Philibert de Savoie ? Clotilde Courau
Dans quel dessin animé de Paul Grimault, achevé en 1979, rencontre-t-on une bergère amoureuse d'un ramoneur ? Le Roi et l'Oiseau
En quelle année a été créé l'INA, Institut national de l'audiovisuel ? 1974
En France, en quelle année la vignette automobile a-t-elle été instituée ? 1956
Quel nom de gâteau portent les habitants de la Bavière ? Bavarois ou Bavaroise
Quel nom portent les habitants de l'île de Groix ? Les Groisillons
Quel écrivain tchèque, naturalisé français, est l'auteur du roman "Le Livre du rire et de l'oubli" ? Milan Kundera
Selon l'expression, à quel rongeur compare-t-on une personne qui dort profondément ? Une marmotte ou un loir
Quel est le titre du dernier film réalisé par François Truffaut ? Vivement dimanche !
Selon le titre de la chanson de Rika Zaraï, on ira danser "sans chemise sans... ? Pantalon
A quel chanteur, souvent moustachu, doit-on "La Servante du château" et "La Java des Gaulois", en 1958 ? Ricet Barrier
Quel écrivain anglais est l'auteur du roman “Tess d'Urberville” en 1891 ? Thomas Hardy
Quel est le prénom du personnage incarné par Olivia de Havilland, dans “Autant en emporte le vent” ? Melanie
Quel cinéaste est le réalisateur des films "Robocop" et "Basic Instinct" ? Paul Verhoeven
En quelle année le paquebot Titanic a-t-il sombré ? 1912
Quelle zone du corps humain appelle-t-on communément le "dessous des bras" ? L'aisselle ou Le gousset ou La région axillaire
Quelle île, indépendante depuis 1966, a pour capitale Bridgetown ? La Barbade
Sous quel nom connaît-on mieux le maréchal Philippe Marie de Hauteclocque ? Leclerc
Quelle est l'unité monétaire principale du Chili ? Le peso ou Le peso chilien
Quel guitariste a fondé, avec Annie Lennox, le groupe Eurythmics ? Dave Stewart
En 1914, qui a réquisitionné les taxis parisiens pour conduire les soldats sur le front de la Marne ? Gallieni
L'exercice de gymnastique qui consiste à se suspendre par les jambes à une barre, est appelé familièrement "le cochon... ? Pendu
Dans "Tom et Jerry", lequel des deux héros arbore une fourrure grise et blanche ? Tom
Quelle Communauté autonome espagnole a pour capitale Pampelune ? La Navarre
En 1959, à quel trompettiste doit-on le disque “Kind of Blue” ? Miles Davis
Quel chanteur français a commencé sa carrière comme guitariste solo du groupe "El Toro et les Cyclones" ? Jacques Dutronc
De quelle nationalité est le chanteur Leonard Cohen ? Canadienne
Comment appelle-t-on le délire d'une personne qui se croit transformée en loup ? La lycanthropie
Dans quelle comédie de Georges Lautner, Jean Lefebvre interprète-t-il Léonard Michalon aux côtés de Lino Ventura ? Ne nous fâchons pas
Quelle déesse grecque est identifiée à Minerve chez les Romains ? Athéna
Dans quel pays se trouve la ville d'Addis-Abeba ? Éthiopie
Selon l'expression, à quel cétacé compare-t-on une personne qui se tord de rire la bouche grande ouverte ? A une baleine
Quelle marquise, favorite de Louis XV, fait nommer Voltaire historiographe royal en 1745 ? La marquise de Pompadour
Quel cinéaste a réalisé “Ascenseur pour l'échafaud” ? Louis Malle
Quel "girls band" britannique composé de cinq chanteuses "épicées" se forma en 1993 ? Les Spice Girls
À combien de bouteilles ordinaires de champagne le réhoboam équivaut-il ? Six
Combien de fois Alain Poher a-t-il été président de la République par intérim ? Deux fois
Début 2010, quelle chanteuse d'origine anglo-nigériane a effectué son retour avec l'album "Soldier of love" ? Sade ou Sade Adu
Dans les années 1990, quelle chanteuse a interprété les tubes "I've Got You Under My Skin" et "7 Seconds" ? Neneh Cherry
Quel oiseau peut être "biset", "ramier" ou "voyageur" ? Le pigeon
Dans quelle ville se trouve le siège de l'Organisation mondiale de la santé ? Genève
Les trois saints traditionnellement fêtés les 11, 12 et 13 mai, sont appelés : "les saints de... ? De glace
De quel pays le saxophoniste Manu Dibango est-il originaire ? Le Cameroun
Quel pont de Paris a été emballé en 1985 par l'artiste Christo ? Le Pont-Neuf
De quel pays le peintre Fernando Botero est-il originaire ? La Colombie
Quelle actrice interprète la chanson titre de "Fame", le film d'Alan Parker ? Irène Cara
En 1944, quel général américain est à la tête de la IIIe armée américaine en France ? Patton ou Le général George Smith Patton
Dans les années 1960, à quel groupe britannique doit-on les chansons "Help !" et "Strawberry Fields Forever" ? The Beatles ou Les Beatles
A quel auteur dramatique français doit-on la pièce "Le roi se meurt", en 1962 ? Eugène Ionesco
Au judo, quel terme d'arbitrage japonais signifie "fin du combat" ? Soremade
Un marmiton est aussi appelé un "gâte-... ? Sauce
Quel pays Amine Gemayel a-t-il dirigé, de 1982 à 1988 ? Le Liban
Quel État insulaire d'Afrique est situé à environ 500 km à l'ouest des côtes du Sénégal ? Le Cap-Vert
A Paris, quel établissement d'enseignement supérieur et de recherche fut fondé par François Ier, en 1530 ? Le Collège de France
Quel écrivain reçoit le prix Goncourt en 1988 pour “L'Exposition coloniale” ? Erik Orsenna
Lors du Festival de Cannes 1987, quel réalisateur a dit : "Si vous ne m'aimez pas, je peux vous dire que je ne vous aime pas non plus" ? Maurice Pialat
Quel mot d'origine japonaise désigne un arbre décoratif cultivé en pot ? Le bonsaï ou le bonzaï
Quelle ville du Maroc, située sur le plateau de Saïs, fut la capitale du pays de 1672 à 1727 ? Meknès
Quel écrivain est l'auteur de “L'Âne culotte” ? Henri Bosco
Quelle plante, à la racine comestible, est utilisée pour la fabrication du tapioca ? Le manioc
Quel chorégraphe américain fit de John Cage le directeur musical de sa compagnie, en 1953 ? Merce Cunningham
A partir de 1967, quelle émission de télévision Pierre Tchernia présente-t-il ? Monsieur Cinéma
A quel cinéaste américain doit-on le film "Orange mécanique" ? Stanley Kubrick
Selon le proverbe, quels oiseaux mange-t-on "faute de grives" ? Des merles
Quel metteur en scène chinois réalise "Épouses et concubines" en 1991 ? Zhang Yimou
Quel rocker américain est surnommé : "l'Iguane" ? Iggy Pop
En début de partie, combien y a-t-il de quilles sur une piste de bowling ? 10
Dans quel pays le circuit automobile de Hungaroring se trouve-t-il ? Hongrie
Dans quel sport collectif s'illustrent les frères Gille, prénommés Bertrand et Guillaume ? Le handball
Quelle rivière, née dans le Morvan, passe à Auxerre et à Sens ? L'Yonne
Quel était le prénom du célèbre général MacArthur ? Douglas
Dans quelle grande ville du sud-ouest de la France se trouve la Place du Capitole ? Toulouse
Selon Hésiode, dans la mythologie grecque, qui est le première femme ? Pandore
Sur la plage, de quelle couleur est le drapeau indiquant une mer dangereuse mais surveillée ? Orange
Qui a écrit la tragédie "Athalie", en 1691 ? Jean Racine
Quel acteur incarne le mari de Elizabeth Taylor dans “La Chatte sur un toit brûlant” en 1958 ? Paul Newman
Dans quel pays se situe le parc national de Kakadu, inscrit au patrimoine mondial de l'Unesco, qui a servi de décor au film "Crocodile Dundee" ? En Australie
Quelle émission de télé réalité est connue pour son confessionnal, sa Voix et sa maison des secrets ? Secret Story
En français, dans l'acronyme Unesco, que signifie la lettre "C" ? Culture ou Cultural
Quelle grande ville portuaire du Chili peut se traduire par "vallée du paradis" ? Valparaiso
Quel État d'Amérique du Sud, limitrophe du Brésil, est baigné au nord par la mer des Antilles et à l'ouest par l'océan Pacifique ? La Colombie
Dans quelle ville des Pays-Bas l'équipe de football du PSV joue-t-elle ses matchs à domicile ? Eindhoven
En 1866, quel peintre français a réalisé le nu intitulé "L'Origine du monde", exposé au musée d'Orsay ? Gustave Courbet
Lors de quelle fête chrétienne mange-t-on traditionnellement de la dinde et de la bûche ? Noël
Dans la phrase : "Un politicien convainquant son public", avec combien de "C" écrit-on correctement "convainquant" ? 1
Quel écrivain français, né en 1636, est l'auteur de "Satires", publiées à partir de 1666 ? Nicolas Boileau
Quelles sont les deux couleurs du Gwenn ha Du, le drapeau breton ? Noir et blanc
Dans les années 1850, quel architecte imagina, avec Hector Horeau, les Halles centrales de Paris ? Victor Baltard
En 1995, quel pianiste et chanteur jazzy interprète le rôle de Cullum, le psychopathe, dans "Copycat" ? Harry Connick Junior
De quel continent la tomate est-elle originaire ? L'Amérique
Dans quel pays Dalida est-elle née ? L'Égypte
A quel peintre néerlandais doit-on l'oeuvre intitulée en premier lieu "Jésus guérissant les malades" puis "La Pièce aux cent florins" ? Rembrandt
De quel organe du corps humain l'appareil appelé pacemaker règle-t-il le rythme ? Le coeur
Dans quel sport le russe Vassili Alexeiev a-t-il été sacré champion olympique à Munich en 1972 ? L'haltérophilie
De quel pays d'Océanie le mont Kosciusko est-il le point culminant ? L'Australie
A Berlin, quel est le nom de la place sur laquelle se dresse la tour de la télévision ? Alexanderplatz
Dans quel sport s'est illustré Kareem Abdul-Jabbar ? Le basket-ball
Dans le film "La Boum", quel est le prénom du personnage interprété par Sophie Marceau ? Vic ou Victoire
Dans quel sport l'Argentin Carlos Monzon s'est-il illustré dans les années 1970 ? La boxe ou La boxe anglaise
En 1972, dans quel feuilleton télévisé Marthe Keller, une princesse scandinave, épouse-t-elle Louis Velle, un diplomate avignonnais ? La Demoiselle d'Avignon
Dans la phrase "y a pas de problème", quel nom de petit reptile peut remplacer le mot "problème" ? Lézard
Quelle ville de Croatie, sur la côte dalmate, s'appelait autrefois Raguse ? Dubrovnik
Dans quelle capitale peut-on visiter le Kremlin et se balader sur la place Rouge ? Moscou
Quelle mer, faisant partie de l'océan Arctique, baigne les côtes nord de l'Alaska et le nord-ouest du Canada ? La mer de Beaufort
Dans quelle collectivité territoriale française les Blancs issus des colonies sont-ils appelés familièrement les caldoches? La Nouvelle-Calédonie
Quel équidé d'Afrique, à la robe rayée de noir ou de brun, désigne aussi un drôle d'individu ? Le zèbre
Quel homme d'État américain fut le successeur d'Abraham Lincoln à la présidence des États-Unis en 1865 ? Andrew Johnson
Quel livre sacré des musulmans contient la doctrine de l'islam ? Le Coran
En 1909, quel auteur a touché un large public avec la parution de son livre “La Porte étroite” ? André Gide
En 1988, quel spationaute français passe presque un mois à bord de la station orbitale Mir ? Jean-Loup Chrétien
A quel État insulaire d'Asie du Sud-Est appartient l'île de Palawan, où s'est déroulé l'un des épisodes de l'émission Kho- Lanta ? Les Philippines
Quel champignon est toxique lorsqu'il est dit “Satan” ? Le bolet
Quels membres manquent à la statue la "Vénus de Milo" ? Les bras
Quel est l'instrument de prédilection du jazzman Keith Jarrett ? Le piano
A quel auteur à suspense américain doit-on les romans "Juste un regard" en 2005 et "Sans un mot" en 2009 ? Harlan Coben
En 1884, quel peintre français a réalisé la toile intitulée "Les Repasseuses" ? Edgar Degas
Quel mathématicien et philosophe français a dit : “Le nez de Cléopâtre : s'il eût été plus court, toute la face de la terre aurait changé." ? Blaise Pascal
A quelle Région administrative appartiennent les départements des Deux-Sèvres et de la Vienne ? Poitou-Charentes
Quelle année de notre calendrier constitue le point de départ de l'ère musulmane ? 622
En 1995, quel cycliste remporte son 5e Tour de France ? Miguel Indurain
Dans quelle ville Jeanne d'Arc a-t-elle été jugée ? Rouen
A quel poète latin doit-on l'ouvrage intitulé "Bucoliques" ? Virgile
Durant quel siècle le peintre et dessinateur Jean-Baptiste Corot s'illustra-t-il ? Le XIXe siècle
Quel skieur alpin français a remporté la descente des J.O. de Nagano, en 1998 ? Jean-Luc Crétier
Dans le conte de Perrault, le Chat botté fait passer son jeune maître pour le marquis de... ? Carabas
Quel personnage le Mime Marceau crée-t-il en 1947, sur la scène du Théâtre de poche ? Bip
Quel métal, de numéro atomique 29, est le meilleur conducteur de l'électricité après l'argent ? Le cuivre
Combien de faces compte un dé ? 6
Dans quel sport olympique frappe-t-on un volant avec une raquette ? Le badminton
Quel instrument de musique est composé d'une languette flexible, fixée dans un cadre, que l'index fait vibrer et dont le son est amplifié par la bouche ? La guimbarde
Comment s'est appelé Istanbul du IVe au XVe siècle ? Constantinople
En France, combien de kilos un quintal vaut-il ? 100
En 2010, combien de semaines a duré le Tour de France cycliste ? 3 semaines
En 1870, à la suite de quelle bataille la république est-elle proclamée à Paris ? Sedan
A quelle classe d'animal le lump appartient-il ? Les poissons
En quelle année a été créé le salon du Livre, à Paris ? 1981
Quel est le prénom de Lloris, le gardien de but de l'Olympique lyonnais ? Hugo
Quelle est, en degrés, la somme des angles d'un triangle ? 180
Chez la femme, comment appelle-t-on l'arrêt naturel, vers 50 ans, de l'ovulation et des règles ? La ménopause ou La climatère
Quelle mer est comprise entre le détroit des Dardanelles et le détroit du Bosphore ? La Mer de Marmara
Sous quel nom Eugène Grindel, auteur du poème "Liberté" est-il plus connu ? Paul Eluard
En 1970, qui présente l'émission littéraire "Post-scriptum" ? Michel Polac
Quel acteur né dans l'empire d'Autriche-Hongrie, est à l'affiche des films : "M le Maudit", "Casablanca" et "L'Homme qui en savait trop" ? Peter Lorre
Dans quel département la Loire prend-elle sa source ? L'Ardèche
Que signifient les initiales D.J. quand on parle d'une personne qui passe de la musique dans une discothèque ? Disc-jockey ou disque-jockey
Depuis combien d'années un couple fêtant ses noces de perle est-il marié ? 30 ans
De quel groupe de hip-hop américain les artistes : Will.I.Am et Taboo font-ils partie ? Black Eyed Peas ou The Black Eyed Peas
Dans quel département français les villes de Biarritz et de Pau se situent-elles ? Les Pyrénées-Atlantiques
Quelle était la nationalité d'origine du compositeur Jean-Baptiste Lully ? Italienne
De quelle Région administrative de la France dépendent les îles Chausey ? La Basse-Normandie
Quelle déesse grecque, fille de Zeus et de Léto, est la soeur jumelle d'Apollon ? Artémis
Quel écrivain est l'auteur des "Contes pour enfants pas sages", publiés en 1947 ? Jacques Prévert
Dans la série des Harry Potter, quel est le nom de famille de Hermione, l'amie de Harry ? Granger
Selon le proverbe, faute avouée est à moitié... ? Pardonnée
Dans une expression utilisée pour qualifier un endroit très désordonné, on dit qu'une poule n'y retrouverait pas ... ? Ses poussins
A quelle ville écossaise appartiennent les 2 clubs de football rivaux : le "Celtic" et les "Rangers" ? Glasgow
En quelle année l'U.R.S.S. a-t-elle été formée ? 1922
Quelle philosophe française condamne les dérives du féminisme dans un essai intitulé "Fausse route" ? Élisabeth Badinter
Dans la chanson de Gainsbourg “Le Poinçonneur des Lilas”, à quelle station de métro doit-on changer pour se rendre à Invalides ? Opéra
Comme l'indique l'étymologie, qu'avez-vous perdu si vous êtes "aphone" ? Ma voix
Quel petit oiseau margotte ? La caille
De quelle dame florentine "La Joconde" est-elle le portrait ? Monna Lisa
Sur quelle rivière se trouve le barrage de Serre-Ponçon, dans les Hautes-Alpes ? La Durance
En 1996 à Atlanta, quel athlète a été champion olympique du saut en longueur ? Carl Lewis
Jusqu'en 1255, de quel pays européen Coimbra était-elle la capitale ? Le Portugal
Au XVIe siècle, dans quel pays est né l'opéra ? L'Italie
En chimie, quel est le premier élément de la classification périodique établie par Mendeleïev ? L'hydrogène
Quelle actrice américaine a été mariée avec l'écrivain Romain Gary ? Jean Seberg
Sur quelle mer se situe le port de Riga, capitale de la Lettonie ? La mer Baltique
Combien de dents de lait compte la denture temporaire complète d'un enfant de 4 ans ? 20
Pendant combien d'années, Jacques Chirac a-t-il été Président de la République française ? Douze
Sur quelle planète vit le héros de bandes dessinées Lanfeust ? Troy
Quel est le chef-lieu de la Région Bourgogne ? Dijon
Dans le parc de quel château des Yvelines pourrez-vous visiter la "Laiterie" de Marie-Antoinette ? Rambouillet
Au tennis, quel tournoi du Grand Chelem se déroule en janvier ? Melbourne ou Open d'Australie
Dans le film “La vie est un long fleuve tranquille", quel acteur incarne le père Aurergé qui chante “Jésus, reviens” ? Patrick Bouchitey
En football professionnel, à quel poste Fabien Barthez s'est-il illustré ? Goal ou Gardien ou Gardien de but
En quelle année la Constitution de la IVe République a-t-elle été promulguée ? 1946
Quel architecte français est connu pour avoir réalisé de nombreuses entrées du métro parisien, entre 1900 et 1903 ? Hector Guimard
De quel pays, réputé pour ses safaris, Nairobi est-elle la capitale ? Le Kenya ou République du Kenya
Quel footballeur a fait le bonheur de l'Olympique de Marseille et de l'équipe de France avec ses "papinades" ? Jean-Pierre Papin ou JPP
Quel nom de légume utilise-t-on pour qualifier un très mauvais film ? Le navet
Au black jack, quel nombre ne faut-il pas dépasser, sous peine de perdre sa mise ? 21
Qui est l'héroïne de la bande dessinée “La Quête de l'oiseau du temps” ? Pélisse
De quel film français, avec Gérard Depardieu et Nathalie Baye, “Sommersby” est-il une adaptation ? Le Retour de Martin Guerre
Sous quel nom connaissons-nous mieux Geneviève Mulmann, parfois surnommée "la dame au chapeau" ? Geneviève de Fontenay ou Madame de Fontenay
Sur une montre, combien de tours de cadran la trotteuse effectue-t-elle en une heure ? 60
Combien font 3 fois 2 fois 1 ? 6
Dans le film de Tony Scott "Le Fan", de quel sport Robert De Niro est-il passionné ? Le base-ball
Quel est le seul coureur cycliste français à avoir remporté 4 Tours de France consécutifs ? Jacques Anquetil
De quelle fée est épris Merlin l'enchanteur ? Viviane
Quelle est la nationalité du cinéaste Denys Arcand ? Canadienne
Dans le titre d'un film de guerre de Robert Aldrich, combien y a-t-il de “salopards” ? 12
A combien de degrés Celsius correspondent 212 degrés Fahrenheit ? 100 °C
En 1968, dans la chanson “Vesoul”, à quel accordéoniste Jacques Brel s'adresse-t-il personnellement ? Marcel Azzola
Dans le "Club Dorothée", le groupe des Musclés était composé de Rémy, René, Éric, Minet et... ? Framboisier
De quel État des États-Unis l'archipel des Bahamas est-il le plus proche ? La Floride
Quel massif volcanique porte le point culminant de l'Afrique ? Le Kilimandjaro ou Pic Uhuru
Quel athlète a été disqualifié aux Jeux olympiques de 1996, après deux faux départs sur 100 mètres ? Linford Christie
Quel peintre français réalise le tableau "Le Foyer de la danse à l'Opéra" en 1872 ? Edgar Degas
En cuisine, de quoi saupoudre-t-on généreusement les légumes pour les faire dégorger ? De sel
Dans quelle ville de Haute-Garonne peut-on visiter la Cité de l'espace ? Toulouse
Quelle onomatopée, composée d'une syllabe trois fois répétée, désigne une danse à quatre temps d'origine mexicaine dérivée de la rumba et du mambo ? Le cha-cha-cha
Quel écrivain américain est l'auteur des "Chroniques martiennes" ? Ray Bradbury
Dans quel département Jeanne d'Arc est-elle née ? Les Vosges
Quelle ville de la Vienne donne son nom à une bataille de 732, dans laquelle s'illustra Charles Martel ? Poitiers
Quel écrivain français est l'auteur de la nouvelle "Une partie de campagne", publiée en 1881 ? Guy de Maupassant
Avec quelle invention de 1975, Roland Moreno a-t-il révolutionné notre quotidien ?
La carte à puce ou carte à microcircuit ou carte à mémoire En 64, qui était l'empereur de Rome, lors du grand incendie qui détruisit la ville ? Néron
Dans quel pays Walter Gropius a-t-il fondé l'école du Bauhaus ? L'Allemagne
En quelle année a été créée la fête de la Musique en France ? 1982
Quel pays a une frontière commune avec l'État de l'Alaska ? Le Canada
Quelle héroïne de fiction découvre le Pays des merveilles en suivant le Lapin blanc ? Alice
Quelle actrice incarne Sydney Bristow, agent de la C.I.A. dans la série “Alias" ? Jennifer Garner
En 1942, dans quel film de Henri-Georges Clouzot, le commissaire Wens enquête-t-il sur une série de meurtres ? L'assassin habite au 21
Quel écrivain français est l'auteur des romans "37°2 le matin" et "Doggy Bag" ? ? Philippe Djian
En 1975, quel nom de guerriers Scandinaves a-t-on donné au deux sondes américaines destinées à explorer la planète Mars ? Viking
A quelle gare parisienne Claude Monet consacre-t-il une série de toiles, en 1877 ? La gare Saint-Lazare
Quel poète dramatique anglais est l'auteur de la pièce "La Tempête", en 1611 ? William Shakespeare
Dans les années 1990, quel groupe britannique emmené par Thom Yorke fut révélé par le tube "Creep" ? Radiohead
Dans quelle ville américaine se déroule l'action du film "Piège de cristal", sorti en 1988 ? Los Angeles
Chez l'être humain, entre quelles dents s'intercale la canine ? Les incisives et les prémolaires
Combien une mouche a-t-elle de pattes ? 6 pattes
Quel cinéaste et acteur américain réalise "La Soif du mal" en 1958 ? Orson Welles
À New York, quel parc rectangulaire s'étend au coeur de Manhattan entre la 59e Rue au sud et la 110e Rue au nord ? Central Park
Quel réalisateur né en ex-Tchécoslovaquie a signé le film "Larry Flynt" ? Milos Forman
Dans le film "Rocky", quel est le nom du champion du monde de boxe, incarné par Carl Weathers, que Sylvester Stallone doit affronter ? Apollo Creed
D'après le titre d'un film d'Alexandre Arcady de 1979, quel vent sec et chaud venu du Sahara se lève brutalement ? Le sirocco
En 1984, quel personnage historique a inspiré la comédie musicale montée par Serge Lama ? Napoléon Ier
De quel pays la ville de Dacca est-elle la capitale ? Le Bangladesh
Que surnomme-t-on le "petit écran" ? La télévision ou l'écran de télévision
Quel club de rugby français remporte la coupe d'Europe des clubs, en 1997 ? Brive ou CA Brive Corrèze
Qui est l'auteur du chef-d'oeuvre : "Moby Dick", paru en 1851 aux États-Unis ? Herman Melville
En 1979, de quelle pièce de Molière Louis de Funès cosigne-t-il l'adaptation cinématographique ? L'Avare
Sur quel continent se situe le Sahara ? L'Afrique
Si l'indicatif téléphonique de la région parisienne est 01, quel est celui de la région nord-est ? 3
Sous quel nom Angiolino Borrini, champion européen de lutte, s'est-il fait connaître au cinéma ? Lino Ventura
Dans le film “Belle de jour”, quelle actrice incarne l'héroïne qui laisse libre cours à ses fantasmes ? Catherine Deneuve
En 2002, quelle femme de lettres belge livre un roman intitulé "Robert des noms propres" ? Amélie Nothomb
En 1989, quel film réalisé par Steven Soderbergh obtient la Palme d'or à Cannes ? Sexe, mensonges et vidéo
Dans l'indice boursier appelé "Cac 40", de quels mots les lettres "C", "A" et "C" sont-elles les initiales à ce jour ? Cotation Assistée en Continu
Quel homme politique athénien du Ve siècle avant Jésus Christ était surnommé "l'Olympien" ? Périclès
Dans quelle discipline la Française Karine Ruby a-t-elle remporté une médaille d'or, lors des J.O. d'hiver 1998 ? Snowboard ou surf des neiges
En 2002, dans quel film de François Ozon, Danielle Darrieux chante-t-elle "Il n'y a pas d'amour heureux" ? 8 femmes
Hormis les étoiles jaunes, quelle est la couleur de fond du drapeau de l'Union européenne ? Bleu
Quel élément indispensable à la vie est surnommé "l'or bleu" ? L'eau
Quel film avec Sigourney Weaver raconte la vie de Dian Fossey ? Gorilles dans la brume
Quelle actrice française joue dans le clip de la chanson de Joe Cocker "N'oubliez jamais" ? Catherine Deneuve
À quelle ministre socialiste doit-on la loi sur les 35 heures en janvier 2000 ? Martine Aubry
Au cours de quel mois a lieu tous les ans la Fête de l'Humanité ? Septembre
En 2010, quel ancien joueur de foot est l'entraîneur du club anglais d'Arsenal ? Arsène Wenger
Combien y a-t-il de roues arrière sur une voiture 4x4 ? 2
En quelle année le traité de Versailles, qui mit fin à la guerre de l'Indépendance américaine, fut-il signé ? 1783
Combien de côtés y a-t-il dans un hexagone ? 6
Dans quel sport pourrez-vous soutenir les Spartiates d'Amiens, ou les Argonautes d'Aix-en-Provence ? Le football américain
En 2003, quel pilote de bande dessinée Sagamore Stévenin incarne-t-il au cinéma ? Michel Vaillant
En 1983, quelle comédienne est révélée par le film "A nos amours", de Maurice Pialat ? Sandrine Bonnaire
La mer qui baigne les plages de Barcelone est la mer... ? Méditerranée ou Mer des Baléares
Si vous avez passé vos vacances sur l'archipel des Canaries, dans quel pays étiez-vous ? L'Espagne
Couramment, on appelle le ténia le "ver... ? Solitaire
En boxe anglaise, à quel poids maximal correspond la catégorie des “super-légers” ? 63,5 Kg
En 177, dans quelle ville sainte Blandine a-t-elle été martyrisée ? Lyon
Quelle sainte est l'épouse de saint Joachim et la mère de la Vierge Marie ? Anne
Avec quel club de football Éric Cantona a-t-il été sacré champion de France en 1989 et en 1991 ? Olympique de Marseille ou O.M.
Dans la religion juive, comment s'appelle la fête de Pâques rappelant l'exode des Juifs dans le désert du Sinaï ? Pessah
De quelle dynastie Childéric III est-il le dernier roi ? Les Mérovingiens ou la dynastie mérovingienne
Quel acteur et réalisateur américain a reçu deux Oscars pour son film "Annie Hall" en 1978 ? Woody Allen
Quel peintre français a exécuté, en 1907, une huile sur toile intitulée "La Charmeuse de serpents" ? Le douanier Rousseau ou Henri Rousseau
Quelle était la profession d'Émile Coué, qui a donné son nom à une méthode d'autosuggestion ? Pharmacien
Combien compte-t-on de grandes religions monothéistes, dites "religions du Livre" ? 3
Quel était le prénom de la reine de Castille dite "la Catholique", épouse de Ferdinand II d'Aragon ? Isabelle
En 1986, quel drame de Steven Spielberg révèle Whoopi Goldberg ? La Couleur pourpre
Quel est le prénom du poète français Lamartine, auteur des "Méditations poétiques" ? Alphonse
Combien de faces comporte un hexaèdre ? Six
Quel doigt de la main est aussi appelé médius ? Le majeur
Quel est le nom actuel de l'ancienne ville de Saigon ? Hô Chi Minh-Ville
Pendant la Révolution, quel nom a-t-on donné au groupe de députés radicaux comprenant Marat, Danton et Robespierre, car ils siégeaient sur les plus hauts bancs de l'Assemblée législative ? Les montagnards ou La Montagne
Avec Herculanum et Torre Annunziata, quelle ville située au pied du Vésuve est considérée par l'Unesco comme un musée archéologique à ciel ouvert ? Pompéi
Quel est l'instrument de prédilection du musicien de jazz Ahmad Jamal ? Le piano
Quel est le genre grammatical du mot "armistice" ? Masculin
De quel pays vient l'art traditionnel du papier plié appelé : origami ? Le Japon
Quel Premier ministre britannique a obtenu le prix Nobel de littérature en 1953 ?
Winston Churchill ou Winston Leonard Spencer Churchill
Dans un jeu de 54 cartes, quelle est la seule carte qui n'existe qu'en double exemplaire ? Le joker
Sur un clavier d'ordinateur, de quel mot anglais les lettres : "Ctrl", sont-elles l'abréviation ? Control
Quel type de coquillages mange un dégustateur de belons ? Des huîtres
De quel pays fait partie la province du Vorarlberg ? L'Autriche
Quel réalisateur produit la série des films “Taxi” depuis 1998 ? Luc Besson
Quelle mer borde les côtes du Monténégro ? La mer Adriatique
De quel roi Jacques Coeur fut-il le grand argentier ? Charles VII
Au cours de quel mois les “saints de glace” sont-ils fêtés ? Mai
Dans le film “La Reine Margot”, quel acteur interprète le rôle du roi Charles IX ? Jean-Hugues Anglade
Quel personnage des "Aventures de Tintin" pratique un sport de combat appelé "savate" ? Le professeur Tournesol
Dans quelle ville d'Allemagne s'est tenu le procès des criminels de guerre nazis en 1945 et 1946, devant un tribunal militaire international ? Nuremberg
Quelle ville italienne, capitale de la Campanie, a été construite à proximité du Vésuve ? Naples
Quel est le prénom de l'héroïne de B.D. de Jacques Tardi, mademoiselle Blanc-Sec ? Adèle
Quelle est la dernière lettre du terme spécifique, qui désigne un terrain de tennis ? T
Depuis 1972, de quel pays Marguerite II est-elle la reine ? Le Danemark ou royaume du Danemark
Selon l'expression que "mérite toute peine" ? Salaire
Quel pays d'Asie le président Suharto a-t-il dirigé pendant 30 ans ? L'Indonésie
D'après le titre d'une chanson de l'album "Repenti", le fossoyeur chanté par Renan Luce s'appelle Monsieur... ? Marcel
L'auteur du roman "Le Père Goriot" est Honoré de... ? Balzac
Quel groupe disco était composé : d'un motard, d'un cow-boy, d'un indien, d'un policier, d'un soldat et d'un ouvrier du bâtiment ? Village People
Le dernier film de la série des gendarmes s'intitule "Le Gendarme et les... ? Gendarmettes
Dans quel département se trouve la grotte de Cussac, découverte en 2000 et ornée de gravures préhistoriques ? La Dordogne
Quel nom désigne à la fois un ensemble de cages à lapins et un logement exigu ? Clapier
Sur un plateau de Monopoly classique français, combien y a-t-il de gares ? 4
Quel ensemble de cinq lignes horizontales permet d'écrire les notes d'une partition ? La portée
À quel dieu hindou, doté de multiples “avatars”, est dédié le temple d'Angkor-Vat ? Vishnou
En 1998, dans quel stade l'album live intitulé "Johnny allume le feu" a-t-il été enregistré ? Le stade de France
En 1959, dans le film d'animation Disney "La Belle au bois dormant", quel est le prénom de la méchante fée ? Maléfique
Dans quel océan se trouvent les îles Falkland ? L'océan Atlantique
Quel mot désigne à la fois un escargot et une des cavités de l'oreille en forme d'hélice ? Limaçon
Sur quelle île d'Italie se trouve la ville de Catane ? La Sicile
Dans la tragédie de Racine “Phèdre”, comment se prénomme celle dont Hippolyte est amoureux ? Aricie
En 622, lors de l'Hégire, dans quelle ville Mahomet s'établit-il ? Médine
En 1979, dans quelle grande ville française fut créé le festival des Trans-Musicales ? Rennes
Lorsque vous êtes garé, pare-choc contre pare-choc, dans l'intervalle disponible entre 2 véhicules en stationnement, vous avez effectué un ... ? Créneau
Quel mot désigne à la fois un poisson à chair blanche et une voiture de remplacement pour un pilote de courses ? Le mulet
Dans la mythologie grecque, sous les traits de quel animal Amalthée, qui allaite Zeus enfant, est-elle parfois représentée ? Une chèvre
Quel biochimiste français est l'auteur de l'ouvrage "Le Hasard et la Nécessité", publié en 1970 ? Jacques Monod
Quel légume est la bintje ? Pomme de terre
Au moment de sa naissance, de combien de jours ouvrés le père dispose-t-il pour déclarer son enfant ? Trois
A partir de 1964, quelle artiste réalise les Nanas, des sculptures de femmes opulentes et colorées ? Niki de Saint-Phalle
De quelle région de France Bécassine est-elle originaire ? La Bretagne
Révélé en 2003 par la Star Academy, quel jeune chanteur sort en 2010 un second album intitulé "Amour Carabine" ? Patxi
Dans la série de BD d'Egar Pierre Jacobs, comment s'appelle l'éminent membre du M.I.5, compagnon d'aventures de Philip Mortimer ? Francis Blake ou Francis Percy Blake
En France, à partir de quel âge l'instruction est-elle obligatoire pour un enfant ? 6 ans
Dans quelle oeuvre de Victor Hugo Monsieur Myriel devient-il monseigneur Bienvenu ? Les Misérables
Quelle ville est le chef-lieu du département du Tarn ? Albi
L'océan qui baigne la ville de Biarritz est l'océan... ? Atlantique
Quel chanteur français est l'interprète des tubes "Rosalie" et "La Cantine" ? Carlos
Le sigle I.R.M. signifie "Imagerie par résonance... ? Magnétique
En 1992, dans quel pays a eu lieu la conférence de Rio, aussi appelée "Sommet de la Terre" ? Au Brésil
Familièrement, on appelle "carabins", les étudiants en... ? Médecine
En 1997, dans la chanson "Je zappe et je mate", quel rappeur avoue être un accro du petit écran ? Passi
Si vous êtes atteint de dextrocardie, quel organe se trouve anormalement à droite de votre thorax ? Le coeur
Complétez le titre du roman d'Anna Gavalda : "Ensemble, c'est... ? Tout
De quelle nationalité était le compositeur Francis Poulenc ? Française
Quel héros de BD affectionne particulièrement un tintinophile ? Tintin
En automne, comment appelle-t-on l'époque où les vignerons cueillent et rassemblent les raisins mûrs pour fabriquer du vin ? Les vendanges
Dans le mot composé d'origine anglaise "milk-shake", quel mot signifie "lait" ? Milk
Quelle plante, ayant orné la couronne de César, peut être "sauce" ? Le laurier
On dit d'un véhicule conçu pour être utilisé sur terre ou dans l'eau qu'il est... ? Amphibie
Par définition, que cherche à atténuer ou supprimer un médicament analgésique ? La douleur ou La sensibilité à la douleur
L'acier est un métal obtenu par un alliage de fer et de... ? Carbone
Dans la bande dessinée "Le Sphinx d'or", dans quel pays César envoie-t-il Alix ? L'Égypte
Comme son nom l'indique, de quelle lettre de l'alphabet s'inspire la forme du tee-shirt ? Du T
Quel D.R.O.M (Département et Région d'outre-mer) à une frontière terrestre avec le Brésil ? La Guyanne
Quel nom japonais désigne un auteur de mangas ? Mangaka
Quel joueur américain de tennis a remporté le tournoi de Wimbledon en 1981, 1983 et 1984 ? John McEnroe
A quel auteur de BD français doit-on l'album intitulé "32 décembre", deuxième tome de sa "Tétralogie du monstre" ? Enki Bilal
En 1992, avec "Maus", quel auteur de BD a été le premier à recevoir le prix Pulitzer ? Art Spiegelman
En 1995, quel groupe devance Oasis dans les charts, avec le single "Country House" ? Blur
Dans quel sport Damon Hill et son père Graham ont-ils été tous les deux champion du monde ? Formule 1 ou la course automobile
Quelle couleur ont en commun les drapeaux de la Belgique et des Pays-Bas ? Le rouge
A quel pays est rattachée l'île de Socotra, située dans l'océan Indien ? Le Yémen
Dans la mythologie grecque, qui est le père d'Antigone ? Oedipe
Dans le conte de Charles Perrault, "Le Petit Poucet" vole à l'ogre ses bottes de... ? 7 lieues
Si vous arpentez les montagnes de l'Oural, dans quel pays êtes-vous ? La Russie
En 1933, quel roman d'André Malraux décrit la défaite des révolutionnaires communistes à Shanghai en 1927 ? La Condition humaine
Quel département français porte le même nom qu'un point cardinal ? Le Nord
Dans la chanson de Téléphone, quel âge a Cendrillon quand le prince charmant la quitte pour la Belle au bois dormant ? 30 ans
À quel dieu romain le temple du Capitole à Rome était-il consacré ? Jupiter
Au cinéma, en 1964, comment se prénomme la “marquise des anges” ? Angélique
Qui est le réalisateur du film “Et au milieu coule une rivière” avec Brad Pitt ? Robert Redford
En athlétisme, quel mot composé anglais désigne le cale-pied sur lequel s'appuie un sprinteur au départ d'une course ? Un starting-block
Quelle athlète française a remporté la médaille d'or du 400 m aux Jeux olympiques de Mexico, en 1968 ? Colette Besson
Dans un dessin animé, quel chien accompagne Freddy, Daphné, Véra et Samy à bord de la Mystery Machine ? Scoubidou
Quels sont les prénoms des frères Gallagher, piliers du groupe Oasis ? Liam et Noel
En France, le jour le plus long du mois de juin correspond au solstice... ? D'été
Quel "Julien" est le héros du roman de Stendhal "Le Rouge et le Noir" ? Julien Sorel
Sous quel roi l'Académie royale de médecine, appelée aujourd'hui Académie nationale de médecine, a-t-elle été fondée ? Louis XVIII
Quel cinéaste obtient le Lion d'or à Venise ainsi que le César du meilleur film pour “Au revoir les enfants” ? Louis Malle
Quel groupe de "baby rockers" français a sorti l'album "Nico Teen Love", en 2009 ? BB Brunes
Au Japon, de 1192 à 1868, quel est le titre du détenteur effectif du pouvoir, secondé par des samouraïs ? Shogun
Quel lien de parenté unit les 3 membres du groupe "The Bee Gees" ? Frères “Notre père qui êtes aux Cieux Restez-y. Et nous nous resterons sur la Terre. Qui est quelquefois si jolie.” Qui a écrit
Dans quel film Agnès Jaoui interprète-t-elle une serveuse appelée Manie ? Le Goût des autres
Quel mot, signifiant "dragon" en français, désigne les navires jadis utilisés par les Vikings ? Drakkar
Dans quelle ville des Alpes-Maritimes, les studios de cinéma de la Victorine ont-ils été créés ? Nice
Que signifient les initiales du magazine “VSD” ? Vendredi-Samedi-Dimanche
Combien y a-t-il de nombres premiers compris entre 1 et 10 ? 4
Quel nom porte la place centrale de Marrakech ? Djemaa el-Fna
Quel film de Claude Chabrol réunit Sandrine Bonnaire et Isabelle Huppert en 1995 ? La Cérémonie
Quel animal est le logo de la Fédération française de football ? Le coq
Quel criminel français, abattu en 1979 porte de Cligancourt à Paris, était surnommé : "l'Ennemi public n° 1" ? Jacques Mesrine
De quelle marquise, ayant secrètement épousé Louis XIV, le roman “L'Allée du roi” relate-t-il la vie ? Mme de Maintenon
Au football, dans quel club espagnol joue le prodige argentin Lionel Messi ? Le FC Barcelone
Dans les années 1990, quel groupe de rock américain a connu le succès avec les titres "Keep The Faith" et "Bed Of Roses" ? Bon Jovi
Quelle était la profession détonante et venteuse de Mizou-Mizou, le mélomane joué par Bruno Carette auprès des Nuls ? Pétomane
Dans le film "High School Musical 3 : nos années lycée", quelle actrice incarne la peste Sharpay Evans ? Ashley Tisdale
Quel écrivain français est l'auteur du roman intitulé "Mademoiselle de Maupin" ? Théophile Gautier
A quel poète et écrivain doit-on le recueil intitulé "Les Contemplations" en 1856 ? Victor Hugo
Dans quel album le jeune Indien quechua Zorrino conduit-il Tintin jusqu'au professeur Tournesol ? Le Temple du soleil
A quel fleuve français se rapporte l'adjectif : "ligérien" ? La Loire
Dans le domaine de l'informatique, de quels mots le terme modem est-il une abréviation ? Modulateur démodulateur
Quel écrivain joue avec les mots et n'hésite pas à employer de l'argot, dans le roman "Zazie dans le métro", ? Raymond Queneau
Dans le domaine de la santé, que signifie le “P” du sigle C.P.A.M. ? Primaire
Quel chanteur a signé la musique originale du film "Tchao pantin" ? Charlélie Couture
Au XIVe siècle, quelle Loi héritée des Francs Saliens écarte Edouard III d'Angleterre du trône de France ? La Loi salique
Quel groupe de soul fait un tube avec “Papa Was A Rollin' Stone”, en 1972 ? The Temptations
Épelez le mot "presbyte", au singulier. P R E S B Y T E Quel légume sert-on traditionnellement avec une sauce rémoulade, quand il est "rave" ? Le céleri
Quel écrivain français dénonce les excès du colonialisme dans “Voyage au Congo” en 1927 ? André Gide
Quelle ancienne province serbe a proclamé son indépendance le 17 février 2008 ? Le Kosovo ou Kosova
Quelle ville anglaise complète le titre du recueil de contes du XIVe siècle écrit par Chaucer ? Cantorbéry ou Canterbury
Quelle est la dernière lettre du mot "abat", dans le mot composé "abat-jour" au pluriel ? T
De quel département français l'île d'Yeu fait-elle partie ? La Vendée
Quel mot, emprunté au tamoul "koppara", désigne l'amande de coco décortiquée et prête à être moulue pour en extraire l'huile ? Le coprah ou Le copra
Quelle actrice américaine incarnait la jeune Dorothy Gale dans le film "Le Magicien d'Oz" en 1939 ? Judy Garland
Dans quel pays est enclavée la ville espagnole de Melilla ? Le Maroc ou royaume du Maroc
De quel mouvement artistique fondé sur le modernisme, Filippo Tommaso Marinetti rédigea-t-il "Le Manifeste", en 1909 ? Le futurisme
De quel "docteur" de littérature, Meg, Jo, Beth et Amy sont-elles les filles ? Le docteur March
À quel ancien sportif, aujourd'hui chanteur, doit-on le single "Angela" en 2010 ? Yannick Noah
Au restaurant, avec le maître d'hôtel, quelle personne est chargée de la cave et propose un choix de vins aux clients ? Le sommelier ou Le caviste
Quelle organisation internationale dispose d'une force armée, appelée Casques bleus ? L'ONU
Quel pays organisera avec l'Ukraine l'Euro 2012 de football ? La Pologne
En 1965, à quel peintre abstrait néerlandais, Yves Saint-Laurent rend-il hommage avec ses robes droites à motifs géométriques ? Piet Mondrian
Si un habitant des Pyrénées dit avoir aperçu un isard dans la montagne, quel animal a-t-il vu ? Un chamois
Dans quelle ville du Doubs, Gustave Courbet a-t-il situé "un enterrement" sur son célèbre tableau réalisé en 1850 ? Ornans
Quand on affronte résolument une difficulté, quel animal prend-on par les cornes ? Le taureau
En 1848, quel métal précieux découvert non loin de Sacramento, attira de nombreux immigrés pour une ruée en Californie ? L'or
Combien de prix Nobel Marie Curie a-t-elle reçu ? Deux
Quel dessinateur de BD français, d'origine yougoslave, est l'auteur des “Mémoires d'outre-espace” ? Enki Bilal
Quelle masse de glace flottante, détachée d'un glacier polaire, le Titanic a-t-il heurtée en 1912 avant de sombrer ? Un iceberg
Quelle héroïne de bande dessinée a été incarnée à l'écran par Jane Fonda en 1968 ? Barbarella
Quel dispositif de communication à distance, Graham Bell a-t-il inventé en 1876 ? Le téléphone
Quel personnage du roman “Notre-Dame de Paris” est le sonneur de cloches de la cathédrale ? Quasimodo
Quel gâteau, s'écrivant en 4 lettres, est fait de pâte levée et imbibée de rhum après cuisson ? Le baba
Quel oiseau apporte les bébés chez les Schtroumpfs ? La cigogne
En 1914, quel était l'empire colonial européen le plus vaste ?
L'empire britannique ou Angleterre ou Grande- Bretagne ou Royaume-Uni
En 2006, quelle chanteuse américaine, interprète de "Hero", aurait fait assurer ses jambes pour près d'un un milliard de dollars ? Mariah Carey
Quelle américaine a remporté quatre Oscars de la meilleure actrice, dont un pour son rôle dans "La Maison du lac" ? Katharine Hepburn
Quelle actrice incarne Annie Hall dans le film du même nom de Woody Allen ? Diane Keaton
Comment se prénomme le héros de Georges Simenon : le commissaire Maigret ? Jules
Quel est le titre français du film d'Alfred Hitchcock "Vertigo" ? Sueurs froides
En 2010, quel pays a organisé la 27e édition de la Coupe d'Afrique des nations de football ? L'Angola
Quel État des États-Unis abrite le parc national des Everglades ? La Floride
Dans le film "Pirates des Caraïbes : Jusqu'au bout du monde", quel membre des Rolling Stones joue le rôle du capitaine Teague ? Keith Richards
En 1982, dans "Rocky III", grâce à quel animal le groupe Survivor connaît-il le succès ? Le tigre
Quel pays Isabelle Aubret représentait-elle quand elle remporta le Concours Eurovision de la Chanson en 1962 avec : Un premier amour ? La France
En quelle année Guillaume le Conquérant a-t-il battu Harold II à la bataille d'Hastings ? 1066
Hormis les étoiles jaunes, de quelle couleur est le drapeau chinois ? Rouge
Quel prénom portait la mascotte de l'équipe de France pour la coupe du monde de football 1998 ? Jules
Dans quelle émission télévisée Jérémy Chatelain s'est-il illustré, avant de commencer une carrière de chanteur ? Star Academy
A quel écrivain français doit-on le recueil "Émaux et Camées" en 1852 ? Théophile Gautier
"Le documentaire de 1996 qui retrace le combat de Muhammad Ali contre George Foreman à Kinshasa, s'intitule When We Were... ? Kings
Quelle cucurbitacée est, avec le yaourt, l'ingrédient indispensable du tzatziki ? Le concombre
En 2009, quel comédien humoriste est à l'affiche avec son spectacle : The One Man Stand-Up Show ? Patrick Timsit"
Quel mot désigne spécifiquement un jeune lapin ? Un lapereau
Quel comédien et cinéaste incarnait Johnny Staccato, un pianiste de jazz devenu privé, dans la série télévisée du même nom ? John Cassavetes
En 1972, quel chef d'orchestre autrichien a écrit les arrangements des trois versions officielles de l'hymne européen ? Herbert von Karajan
Quel pays a assuré la présidence de l'Union européenne de janvier à juin 2010 ? L'Espagne ou le royaume d'Espagne
A quel pays appartient l'île de Formentera ? L'Espagne
De quelle île le mont Kosciuszko est-il le point culminant ? L'Australie
Quel saint était le trésorier et l'orfèvre de Dagobert Ier ? Éloi
Quelle station balnéaire des Pyrénées-Orientales a attiré de nombreux artistes comme Henri Matisse ou André Derain ? Collioure
Quelle dessinatrice est l'auteur de la série de bandes dessinées “Agrippine” ? Claire Bretécher
De quelle série télévisée les policiers Terrasson, Pujol et Valentin sont-ils les héros ? Les Brigades du Tigre
En 1843, quel artiste allemand compose une musique de scène pour "Le Songe d'une nuit d'été" ? Felix Mendelssohn
D'après le titre du roman de Tolkien qui lui est consacré, à quel peuple Bilbo appartient-il ? Les Hobbits
Dans quelle capitale européenne peut-on traverser le Pont-Neuf, le plus vieux de ses ponts, inauguré en 1606 ? Paris
Quel écrivain est l'auteur du roman de cape et d'épée "Le Bossu", en 1857 ? Paul Féval
En France, quelle est la durée de validité d'un passeport "ordinaire" délivré à un majeur ? 10 ans
Pendant la Révolution russe, comment appelait-on les partisans des positions de Lénine ? Bolcheviks
Quel mot désigne les habitants de Rio de Janeiro ? Cariocas
Kevin Federline est l'ex-mari et le père des enfants de... ? Britney Spears
Quelle est la plus petite Région de France ? L'Alsace
En 2002, quelle actrice était la benjamine des “8 Femmes”, filmées par François Ozon ? Ludivine Sagnier
Quel coléoptère porte-bonheur, surnommé "bête à bon Dieu", a une espèce dite "à sept points" ? La coccinelle
En France, s'agissant de l'institut national, que signifie le "S" du sigle I.N.S.E.E. ? Statistique
Quelle archipel a pour capitale Funchal ? Madère
Quel mousquetaire d'Alexandre Dumas pourrait-on qualifier de géant débonnaire ? Porthos
Avec quelle actrice Drew Barrymore et Lucy Liu forment-elles le trio des “Charlie's Angels” ? Cameron Diaz
Quel gaz, largement répandu par les bovins, est également le constituant essentiel du grisou ? Le méthane
Quel est le nom de famille de l'inspecteur Harry, incarné par Clint Eastwood ? Callahan
En quelle année s'est tenue la conférence de Yalta ? 1945
Combien y a-t-il de consonnes dans le mot "alphabet", au singulier ? 5
Quelle est la deuxième lettre du mot "dysfonctionnement" ? Y
Dans le "Muppet Show", de quelle grenouille Peggy la cochonne est-elle amoureuse ? Kermit
Quelle unité de mesure utilise-t-on pour exprimer la contenance d'un réfrigérateur ? Le litre
Si la chouette qui est essentiellemnt active la nuit est dite rapace nocturne, le faucon surtout actif le jour est dit rapace... ? Diurne
En 1986, quel groupe nous explique que “les histoires d'amour finissent mal, en général” ? Rita Mitsouko
Dans la bande dessinée “Astérix”, quelle est la profession de Iélosubmarine, la femme d'Ordralfabetix ? Poissonnière ou marchande de poisson
Au fond de quel golfe la plate-forme pétrolière Deepwater Horizon a-t-elle sombré en avril 2010, provoquant ainsi une catastrophe écologique ? Le golfe du Mexique
Quel réalisateur français dirige Jude Law dans le film "Stalingrad", sorti en 2001 ? Jean-Jacques Annaud
Quel homme d'affaires américain d'origine australienne a racheté le quotidien "The Times", en 1981 ? Sir Rupert Murdoch
Selon le code de pointage de la gymnastique, quelle note maximale peut être obtenue par un concurrent ? Dix
Comment se prénomme la fille de Jacques Higelin, dont le premier album est sorti en juin 2009 ? Izia
Quel chanteur italien connaît un succès international, en 1990, avec le titre : "Se Bastasse Una Canzone" ? Eros Ramazzotti
À quelle partie du corps se rapporte l'adjectif "inguinal" ? L'aine
En 1993, en combien d'États indépendants la Tchécoslovaquie fut-elle divisée ? 2
Dans le roman "1984", quel chef invisible du Parti unique surveille les habitants d'Océania ? Big Brother
Selon la mythologie grecque, de quel roi de Crète, Pasiphaé, la mère du Minotaure, était-elle l'épouse ? Minos
En France, qui présentait l'émission télévisée "Le Maillon faible" ? Laurence Boccolini
Combien font 11 multipliés par 11 ? 121
Au XIXe siècle, qui est l'auteur des oeuvres regroupées sous le titre “La Comédie humaine” ? Honoré de Balzac
Dans le jargon publicitaire, comment appelle-t-on communément la femme de moins de cinquante ans, responsable des achats dans un foyer ? La ménagère
Quel roi a commandité le château de Chambord en 1519 ? François 1er
Qui a dit, le 18 juin 1940 : "Quoi qu'il arrive, la flamme de la résistance française ne doit pas s'éteindre et ne s'éteindra pas" ? Charles de Gaulle ou Le général de Gaulle
Dans "le Père Noël est une ordure", qui interprète la chanson "Destinée", sur laquelle Thierry Lhermitte danse un slow avec Christian Clavier ? Guy Marchand
Qui a réalisé le film “L'Aile ou la cuisse” ? Claude Zidi
Qui est le petit frère de l'héroïne de bande dessinée Mafalda ? Guille
En géométrie euclidienne, combien y a-t-il de diagonales dans un triangle ? Aucune
Avec le Doubs, le Jura et la Haute-Saône, quel département forme la Région Franche-Comté ? Le Territoire de Belfort
En athlétisme, quelle est la distance maximale d'un sprint en plein air ? 400 mètres
Dans l'"Enéide" de Virgile, combien Cerbère a-t-il de têtes ? Trois
Dans quelle grande ville française se trouve le quartier populaire de Belsunce ? Marseille
En quelle année furent signés les accords de Genève, qui mirent fin à la guerre d'Indochine ? 1954
Selon la légende, quelle exclamation signifiant "J'ai trouvé !", Archimède aurait-il poussée en découvrant le principe qui porte son nom ? Eurêka
Si vous tapez “cos 0” sur votre calculatrice, quel résultat obtiendrez-vous ? 1
Quelle chanteuse a enregistré en duo avec Marc Lavoine le titre “Qu'est-ce que t'es belle” ? Catherine Ringer
Dans le film “Le Quai des brumes”, que répond Michèle Morgan à Jean Gabin quand il lui dit : “T'as d'beaux yeux, tu sais... ?” ? Embrassez-moi
En 1883, dans quel grand magasin Octave Mouret, héros d'Émile Zola, travaille-t-il ? Au bonheur des dames
Quel cinéaste a réalisé le premier volet de la série des “Alien”, en 1979 ? Ridley Scott
Quel acteur reçut, en 1976, le tout premier César du meilleur acteur ? Philippe Noiret
Quel titre honorifique est signifié par l'abréviation S.A.S. ? Son Altesse Sérénissime
Quelle note de musique est le synonyme ancien de la note “do” ? Ut
Comment appelle-t-on un polygone à sept angles, donc sept côtés ? Un heptagone
Quel est le plus grand nombre premier inférieur à 100 ? 97
En 1999, dans "Le Talentueux M. Ripley", quel acteur interprète Tom Ripley ? Matt Damon ou Matthew Damon
À quelle couleur primaire associe-t-on généralement la betterave potagère, souvent consommée en salade ? Le rouge
Quelle ville est le chef-lieu du département de la Côte-d'Or ? Dijon
Quelle lettre figure sur le macaron apposé à l'arrière du véhicule d'un jeune conducteur ? A
Quel instrument à vent a fait la renommée de Manu Dibango ? Le saxophone
À quel auteur doit-on “Les Chouans” ? Honoré de Balzac
Comment appelle-t-on les habitants de Lisieux dans le Calvados ? Les Lexoviens ou Lexoviennes
Quelle plante aromatique également appelée "marjolaine" est utilisée pour épicer les pizzas ? L'origan
Quel est le plus grand chiffre de la numération décimale ? 9
Quels “mystères” ont valu à Eugène Sue une immense popularité au XIXe siècle ? Les Mystères de Paris
Dans quel pays d'Asie du Sud-Est se déroule l'action principale du sulfureux roman “Plateforme” de Michel Houellebecq ? La Thaïlande
Combien de pattes a le héron ? 2
A quel écrivain espagnol doit-on le chef d'oeuvre : “Don Quichotte de la Manche” ? Cervantès
D'après une chanson de 1989, quel prénom portait la jeune femme qui laissait le beau Roch Voisine “seul sur le sable les yeux dans l'eau” ? Hélène
Quel pays Natasha St-Pier représentait-elle lors du concours de l'Eurovision 2001 ? La France
En 1990, dans la comédie musicale “La Légende de Jimmy”, de quel artiste disparu, Diane Tell est-elle une inconsolable groupie ? James Dean
En référence aux filles d'Atlas, combien de poètes composent le groupe de la Pléiade ? 7
Quelle famille règne sur l'Écosse dès 1371, et sur l'Angleterre de 1603 à 1714 ? Les Stuart
Quel film entremêlant rêve et réalité Emir Kusturica a-t-il réalisé en 1993 ? Arizona Dream
À quoi Jean-Paul Sartre associe-t-il “L'Être” dans le titre de son essai philosophique sur l'existentialisme de 1943 ? Au néant
En 2005, dans le film britannique "Hooligans", quel acteur interprète l'étudiant américain Matt Buckner ? Elijah Wood
Qu'est-ce qui peut être "de sol" au camping, "de souris" au bureau ou "volant" dans les contes ? Le tapis
À quel petit chien frisé compare-t-on quelqu'un qui suit une personne pas à pas ? Un caniche
Quel grand lac d'Afrique est partagé entre l'Ouganda, le Kenya et la Tanzanie ? Le lac Victoria
Dans quelle ville Charles VII fut-il sacré roi de France, en 1429 ? Reims
Quel homme prend la tête du coup d'État militaire de 1974, au Portugal ? Spinola
En 1873, sous quel président français est adoptée la règle du septennat ? Mac-Mahon
En 1990, quel trio comique français chantait “Isabelle a les yeux bleus” ? Les Inconnus
Quelle héroïne d'un opéra de Verdi est une esclave éthiopienne en Égypte ? Aïda
Quel fromage du Jura, marqué en son milieu par une raie noire, désigne également en Suisse, une horloge comtoise d'appartement ? Un morbier
Quel sigle désigne l'insecticide : dichloro-diphényl-trichloréthane ? D.D.T.
Selon une chanson de Johnny Hallyday, de quel dramaturge américain a-t-on tous "quelque chose en nous" ? Tennessee Williams
Dans quel stade la France a-t-elle été sacrée championne du monde de football en 1998 ? Le Stade de France
En France, quelle est la couleur de la barre horizontale sur un panneau sens interdit ? Blanche ou blanc
Combien y a-t-il de "N" dans la locution adverbiale : "Que nenni" ? 3
En 2003, quel film de Tonie Marshall nous dévoile les dessous d'une émission de téléachat ? France Boutique
En 2002, quel documentaire de Nicolas Philibert montre le quotidien d'un instituteur et de ses élèves dans un petit village auvergnat ? Être et avoir
Quel animal est Sidney, le grand vainqueur du championnat du monde 2010 de course, organisé à Congham en Grande-Bretagne ? Un escargot
Selon la légende, sous quel arbre saint Louis rendait-il la justice ? Un chêne
Traditionnellement, quelle est la couleur de l'aube d'un prêtre ? Blanche
Quelle est la troisième lettre de l'alphabet grec ? Gamma
Quelle est la profession de Christian Chesnot et Georges Malbrunot, retenus 4 mois en otage en 2004 ? Journalistes
Je peux être "à glace", "à roulettes" ou désigner un long baiser avec la langue. Que suis-je ? Un patin
Dans quelle ville européenne peut-on admirer la fontaine de Neptune de la "piazza Navona" ? Rome
Lors du Festival de Cannes de 1998, devant quel réalisateur Roberto Benigni s'est-il agenouillé ? Martin Scorsese
En 1998, avec quel chanteur de raï, le rappeur K-Mel, a-t-il enregistré le titre : "Parisien du Nord" ? Cheb Mami ou Mohamed Khelifati
Quel est le mâle reproducteur de la vache ? Le taureau
Aux États-Unis, les gorges d'Arizona, creusées par le fleuve Colorado forment le "Grand... ? Canyon
Quel corps solide, se rapprochant de l'arsenic, a pour symbole chimique “Sb” ? L'antimoine
Dans le dessin animé "Le Roi Lion", quel nom porte le petit compagnon inséparable de Pumbaa ? Timon
Quel maître de l'horreur est l'auteur de la nouvelle qui a inspiré le film "Fenêtre secrète" ? Stephen King
Dans "Risque maximum", sorti en 1997, quel acteur interprète l'officier militaire Alain Moreau ? Jean-Claude Van Damme
L'indicatif radio d'un avion de l'US Air Force, qui transporte le président des États-Unis, est "Air Force... ? One
Dans quel sport Louison Bobet s'est-il illustré dans les années 1950 ? Le cyclisme
En 1990, quelle danse Thierry Hazard chante-t-il "sur de la musique pop" ? Le jerk
Sur les 46 chromosomes contenus dans une cellule humaine, combien de paires de chromosomes déterminent le sexe d'un individu ? 1
Dans quel hémisphère vit la majorité de la population mondiale ? L'hémisphère Nord
En 1909, quelles exploitations agricoles communautaires d'Israël reposaient sur la propriété collective des moyens de production ? Les kibboutz ou les kibboutzim
Quel exercice sportif, aussi appelé "benji", consiste à sauter dans le vide en étant attaché à un câble en latex ? Le saut à l'élastique
Quel auteur britannique a écrit "L'Étrange cas du Dr Jekyll et de M. Hyde" ? Robert Louis Stevenson
Quel nom porte l'emblème des médecins ? Caducée
Dans quel sport l'Américain Joe Louis, a-t-il été champion du monde de 1937 à 1949 ? La boxe
Dans quelle communauté autonome d'Espagne se situent les villes de Malaga et Almeria ? L'Andalousie
Avec quel acteur Bud Spencer a-t-il formé un duo dans les films "On l'appelle Trinita" et "Pair et impair" ? Terence Hill
Quel nom désigne la navigation marchande qui se pratique le long des côtes, de port en port ? Le cabotage
Dans le film de Jean Cocteau "La Belle et la Bête", quel acteur interprète le rôle de la Bête ? Jean Marais
Sous quel nom de scène, Madonna Louise Veronica Ciccone est-t-elle mondialement connue ? Madonna
Comment appelle-t-on l'explosion qui serait à l'origine de l'expansion de l'univers ? Big bang
Dans un désert, quel lieu qui présente de la végétation grâce à un point d'eau peut-on trouver ? Une oasis
Quel groupe de pop était constitué de "quatre garçons dans le vent" ? The Beatles
À quel chanteur jamaïquain doit-on le tube "No Woman, No Cry" ? Bob Marley
À quel artiste jamaïquain doit-on la chanson "I Shot The Sheriff" ? Bob Marley
Quel groupe de combat employé pour les opérations rapides et isolées est aussi le titre d'un tube de Vanessa Paradis sorti en 2000 ? Commando
En 1994, quel chanteur a célébré un "Samedi soir sur la terre" ? Francis Cabrel
Qui était le chanteur du groupe Nirvana ? Kurt Cobain
Dans la comptine "Au clair de la lune", à quel ami demande-t-on sa plume ? Pierrot
Selon l'expression, à quel animal donnez-vous votre langue, si vous renoncez à répondre à une devinette ? Au chat
Dans les bandes dessinées et dessins animés américains créés en 1920, quel animal est Félix ? Un chat
Dans l'album de Tintin "Le Temple du soleil", quel animal crache au visage du capitaine Haddock ? Un lama
Au cinéma, quel ogre vert tombe amoureux de la princesse Fiona ? Shrek
Quelle femme de lettres publie "Le Général Dourakine" au XIXe siècle ? La comtesse de Ségur ou Sophie Rostopchine
Quel grand bovidé sauvage, possédant une bosse entre les épaules, était autrefois chassé par les Indiens d'Amérique du Nord et par le célèbre Buffalo Bill ? Le bison
Dans l'Antiquité, quelle robe drapée portaient les citoyens de la république de Rome ? La toge
Quel genre de reptile peut être à sonnette ? Serpent
Quelle couleur attribue-t-on au travail illégal ? Le noir
Quel héros de bande dessinée créé par Hergé a fêté ses 80 ans en 2009 ? Tintin
Quel matériau de construction est le verlan du verbe tomber ? Le béton
Dans les aventures de Tintin, quels noms de famille portent les deux policiers moustachus et gaffeurs ? Dupont et Dupond
Combien de douzaines compte-t-on dans six demi-douzaines ? Trois
Qui est le cow-boy solitaire de la BD créée par Morris en 1946 ? Lucky Luke
Qui désigne-t-on sous le nom de "Saint-Père" ? Le pape ou Benoît XVI ou Joseph Ratzinger
Quel mouton de race espagnole, originaire d'Afrique du Nord, à toison épaisse donnant une laine très fine, s'est répandu en France à partir du XVIIIe siècle ? Le mérinos
Quel territoire les États-Unis ont-ils acheté à la France, en 1803 ? La Louisiane
Dans quel film sorti en 1985, Eddie Murphy incarne-t-il Alex Foley, policier de Detroit qui part enquêter à Los Angeles ? Le Flic de Beverly Hills
Quelle monnaie est familièrement appelée "billet vert" ? Le dollar ou Le dollar américain
Sur un clavier d'ordinateur, quelle est la touche la plus longue ? La barre d'espace ou l'espace
Quel peintre français a réalisé la toile intitulée "Les Sabines", en 1799 ? Louis David ou Jacques-Louis David
Dans quel film réalisé par Wes Craven en 1996, le tueur se cache-t-il derrière un masque ? Scream
Quel était le prénom de l'épouse de Wolfgang Amadeus Mozart ? Constance
Quel anglicisme désigne un hôtel situé au bord des grands axes routiers, et aménagé pour recevoir les automobilistes ? Un motel
Quelle est la formule chimique du méthane ? CH4
À quel sport associe-t-on le sigle F.I.F.A. ? Le football
Qui a été l'unique buteur de l'équipe de France de football, lors de la Coupe du Monde 2010 ? Florent Malouda
"La saillie visible sur le cou des hommes, formée par le cartilage thyroïde du larynx, est communément nommée pomme... ? D'Adam
Dans le film “The Blues Brothers”, qui incarne le révérend Cleophus James ? James Brown
Qui a écrit “Le Roman de la momie”, en 1858 ? Théophile Gautier
Dans le domaine de la médecine, que signifie le V du sigle I.V.G. ? Volontaire
Dans la Bible, dans quel lieu à l'orient"" se situait le Paradis terrestre, jardin où vivaient Adam et Ève avant d'en être"
Quelle couleur primaire associe-t-on au célèbre pokémon Pikachu ? Le jaune
Quel célèbre drapeau officiel présente cinq anneaux, bleu, noir, rouge, jaune et vert, entrelacés sur un fond blanc ? Le drapeau olympique
De quel groupe Phil Collins a-t-il été le quatrième batteur ? Genesis
Dans le corps humain, qu'est-ce que l'astragale ? Un os
Quel agent secret de fiction a pour matricule "007" ? James Bond
Quel fruit riche en vitamine C, à la pulpe juteuse et acidulée, peut être "blonde", “Navel” ou “sanguine” ? L'orange
Quelle compagnie de ballet est créée par Diaghilev en 1909, à Saint-Pétersbourg ? Les Ballets russes
Quelle croix, symbole de la Résistance française et de la Libération, était représentée sur le drapeau de la France libre ? La croix de Lorraine
Dans un petit jeu de hasard, quel est le contraire de "face" ? Pile
À la plage, quelle pièce de tissu d'inspiration tahitienne peut-on nouer par-dessus son maillot de bain ? Le paréo
Quel animal est Gai-Luron, le personnage de bande dessinée crée par Marcel Gotlib ? Un chien
Quel mot italien désigne une sauce accompagnant les pâtes, à base d'oeuf, de crème fraîche, de lardons et de fromage ? Carbonara
Quelle saison débute le 20 ou 21 mars dans l'hémisphère Nord ? Le printemps
Dans "Le Monde de Nemo", comment se nomme le papa du petit poisson-clown ? Marin
Quels astres sont les "géantes rouges" et les "naines blanches" ? Des étoiles
La cérémonie annuelle créée en 1987 qui récompense les professionnels du théâtre est la nuit des ... ? Molières
Dans quelle ancienne ville de Mésopotamie Alexandre le Grand est-il mort ? Babylone
Dans quel pays peut-on visiter le site archéologique de Carthage ? La Tunisie
Aux États-Unis, quel grand parti dominant la vie politique américaine s'oppose au Parti démocrate ? Le Parti républicain ou Republican Party
Dans quelle comédie de Molière, de 1664, rencontre-ton les personnages d'Orgon et Elmire ? Tartuffe
Dans quelle série télé des années 1980 un détective privé assure-t-il la sécurité du domaine de Robin Masters à Hawaii ? Magnum
En 1964, combien de membres composaient les Beatles ? Quatre
Comme son nom l'indique, sur quelle île est né le héros de BD : Corto Maltese ? Malte
Dans une bande dessinée célèbre, qui est le compagnon de Fantasio ? Spirou
Quel nom désigne couramment l'ensemble des espèces de mammifères volants, généralement nocturnes, constituant l'ordre des chiroptères ? Chauve-souris
Dans la série télévisée "Dallas", quel est le prénom du frère de J.R. ? Bobby
Si le chien aboie quand il crie, que fait le corbeau ? Il croasse
Dans la série télé "La Petite Maison dans la prairie", quel est le prénom de la femme de Charles Ingalls ? Caroline
Au basket-ball, combien de points au maximum peut-on marquer en un seul panier ? 3 points
A quel insecte carnassier compare-t-on une femme "mangeuse d'hommes" ? La mante religieuse
À partir de quelle céréale sont fabriqués les corn flakes ? Le maïs
Quelle danse andalouse, dont le nom signifierait "flamand", est typique du folklore espagnol ? Le flamenco
Quel mot japonais désigne une bande dessinée japonaise ? Un manga
Au golf, combien de clubs appelés "fers" sont numérotés ? 9
Quel mot désigne à la fois une personne aux aptitudes inventives supérieures et la créature qui habite la lampe merveilleuse d'Aladin ? Un génie
A quel groupe de pop, originaire de Liverpool, doit-on la chanson "Yesterday" en 1965 ? The Beatles ou Les Beatles
En 1976, quel rocker français chante "Gabrielle" ? Johnny Hallyday
Quelle ville, célèbre pour ses casinos, est la plus touristique de l'État du Nevada ? Las Vegas
A partir de quelle céréale le bourbon est-il principalement distillé ? Le maïs
Quelle expression italienne qualifie des pâtes cuites, mais encore fermes ? Al dente
Quel écrivain a donné vie à Delphine et Marinette, fillettes qui vivent dans une ferme avec des animaux qui parlent ? Marcel Aymé
Quel prix Nobel a été attribué au docteur Albert Schweitzer en 1952 ? La Paix
Quel mot de 3 lettres désigne le garçon d'écurie chargé de garder et de soigner les chevaux de course ? Le lad
Quand elle met bas, quelle femelle cochonne ? La truie
A quel petit de la brebis compare-t-on une personne très douce ? Un agneau
D'après le proverbe, qui est roi au royaume des aveugles ? Les borgnes
D'après le proverbe, quels animaux dansent "quand le chat n'est pas là" ? Les souris
A quel septième art associe-t-on Hollywood ? Le cinéma
En 1994, quel pilote de Formule 1 remporte le Grand Prix du Brésil ? Michael Schumacher
Quel pays a donné son nom aux caractères italiques ? L'Italie
Combien de coques possède un trimaran ? 3 ou Trois
De quel mot “taxi” est-il une abréviation ? Taximètre
Dans “L'Écume des jours” de Boris Vian, quelle plante ronge le poumon de Chloé ? Un nénuphar
D'après l'expression, que confirme l'exception ? La règle
Dans quel pays se trouve la ville de Salzbourg ? L'Autriche
Dans quel sport George Foreman a-t-il été sacré champion du monde ? La boxe
Selon l'expression, à quel poisson associe-t-on quelqu'un qui reste obstinément muet ? Une carpe
Dans quels organes du corps humain l'urine se forme-t-elle ? Les reins
Selon l'expression, comme quel poisson bâille-t-on quand on ouvre largement la bouche ? Comme une carpe
Quel film d'Alan Parker de 1978 évoque l'enfer carcéral vécu par un touriste américain dans les prisons turques ? Midnight Express
Quelle épice ajoute-t-on à une sauce vinaigrette pour en faire une poivrade ? Du poivre
Quelle est la durée minimale de base du bail de location d'un appartement ? 3 ans
D'après l'expression, quand on ne connaît pas la réponse à une question, que donne-t-on au chat ? Sa langue
Complétez ce vers de Jacques Prévert : "Il dit non avec la tête mais il dit oui... ? Avec le coeur
Lorsqu'on est enroué on dit qu'on a un chat dans la... ? Gorge
D'une chose difficile à obtenir, on dit qu'elle ne se trouve pas sous le sabot d'un... ? Cheval
Quand on offre quelque chose de beau à une personne incapable de l'apprécier, on dit qu'on jette des perles aux... ? Cochons ou pourceaux
Selon l'expression, quelle est la couleur de la colombe que la bave du crapaud ne peut atteindre ? Blanche
Selon l'expression, à quel crustacé d'eau douce compare-t-on une personne toute rouge ? A une écrevisse
A partir de quel âge devient-on un octogénaire ? 80 ans
Comment appelle-t-on la bouche de la cheminée d'un volcan, ouverture circulaire par laquelle s'échappe la lave ? Le cratère ou La caldeira
Quelle est la capitale du Cap-Vert ? Praia
Selon l'expression, quel animal peut-on voir rose lorsqu'on est en état d'ivresse ? Un éléphant
Quelle couleur est associée à "l'Étalon" dans le titre d'un film de 1979 avec Mickey Rooney ? Noir
Comment appelle-t-on les habitants d'Angoulême, chef-lieu de la Charente ? Les Angoumoisins
Quel groupe de rock mythique pourrait-on appeler littéralement en français : "Les Pierres qui roulent" ? The Rolling Stones ou Les Rolling Stones
Selon l'expression, à la fraîcheur de quel poisson associe-t-on une personne-t-on en pleine forme ? Le gardon
Dans la fable de La Fontaine, quel batracien veut se faire aussi grosse qu'un boeuf ? La grenouille
A quel gastéropode sans coquille compare-t-on une personne molle et sans énergie ? Une limace
De quelle ancienne province française le futur Louis XVI était-il duc ? Le Berry
Quel joueur de tennis suédois a remporté le tournoi de Wimbledon de 1976 à 1980 ? Björn Borg
Selon l'expression, à quel insecte une personne inoffensive ne ferait-elle pas de mal ? A une mouche
A quel romancier francais doit-on "Le Mystère de la chambre jaune" ? Gaston Leroux
À quel peintre doit-on le "Bal au Moulin de la Galette”, en 1876 ? Auguste Renoir
Dans quelle série le profiler Aaron Hotchner et son équipe tentent-ils de percer les pensées des tueurs en série ? Esprits criminels
Selon l'expression, on dit d'un individu très futé qu'il est malin comme un... ? Singe
Épelez le verbe "créer" dans la phrase : "Nous créerons bientôt une association". C R E accent aigu E R O N S À quel roi le héros de roman Ivanhoé est-il fidèle ? Richard Coeur de Lion ou Richard Ier Coeur de Lion
Selon le proverbe, on n'apprend pas à un vieux singe à faire... ? La grimace
Selon l'expression, à quel reptile à quatre pattes compare-t-on une personne qui marche lentement ? La tortue
Dans le film "Ricky", sorti en 2009, quels organes possède le bébé d'Alexandra Lamy qui le différencie des autres enfants ? Des ailes
Combien de branches composent le motif celtique appelé : "triskèle" ? 3
Quel serpent, "au poing" chez Hervé Bazin, désigne une personne malfaisante ? La vipère
Au sens propre, que signifie le mot "star" en français ? Étoile
De quel tube, un médecin gastroentérologue est-il le spécialiste ? Le tube digestif ou L'intestin
Quelle fête chrétienne, célébrée à date variable chaque année au printemps, commémore la résurrection du Christ ? Pâques
Quelle matière peut être "buvard", "calque", "peint", "mâché" ou "d'Arménie" ? Le papier
Sur des terrains en pente, les cultures en étages, synonymes de "grands balcons", sont des cultures en... ? Terrasses
Quelles graines comestibles, riches en huile, sont indispensables à la confection des biscuits italiens appelés amaretti ? Les amandes
Quelle fête catholique en l'honneur de tous les saints est célébrée le 1er novembre ? La Toussaint
En géométrie, quel segment de droite relie le centre d'un cercle à un point quelconque de sa circonférence ? Le rayon
En 1960, quelle région de France est citée dans la chanson de Marcel Amont “Bleu Blanc Blond” ? La Provence
Quelle locution conjonctive est la traduction de la locution latine “id est” ? C'est-à-dire
Quel ministre de l'Intérieur a dit en 1954 : "L'Algérie, c'est la France" ? François Mitterrand
Quelle nage olympique est un dérivé de la brasse, dans lequel on déploie en même temps les bras hors de l'eau ? La brasse papillon ou le papillon
Quel est le prénom du célèbre couturier italien Armani ? Giorgio
En Belgique, quel apprêt de pomme de terre accompagne traditionnellement les moules ? Les frites
Qui est l'auteur du roman fantastique “L'Ile du docteur Moreau” ? H.G. Wells
Comment nomme-t-on un polygone à huit côtés ? Un octogone
A quel sculpteur italien du XVIIe doit-on la fontaine du Triton à Rome ? Le Bernin ou Gian Lorenzo Bernini
Comment appelle-t-on un habitant de Monaco ? Un Monégasque
Quelle année est associée au mot "Cosmos", dans le titre d'une série TV britannique des années 1970 ? 1999
Quel est le prénom de la princesse grecque qui a épousé Juan Carlos en 1962 ? Sofia ou Sophie
Quelle lettre est inscrite sur le panneau routier, indiquant l'emplacement d'un parking ? P
Quelle branche de la médecine chinoise porte un nom pouvant se traduire par "piqûre d'aiguille" ? L'acupuncture ou acuponcture
Comment se nomme l'os situé du côté interne de l'avant-bras ? Cubitus
Quel titre en forme de sigle a assuré le succès du groupe Village People ? Y.M.C.A.
Quel roi des éléphants est le père de Pom, Flore, Alexandre et Isabelle ? Babar
Quel accessoire, indispensable pour jouer au 421, peut être "pipé" ? Le dé
En 1980, qui a réalisé le film d'horreur "Shining" ? Stanley Kubrick
Dans le film "Seven", qui incarne David Mills, un jeune détective qui enquête sur un tueur en série ? Brad Pitt
Quel empire, fondée en 1526, a régné sur l'Inde jusqu'en 1857 ? L'Empire moghol
Comment se prénomme le frère de Michael Schumacher, lui aussi pilote de Formule 1 ? Ralf
De quel groupe de hard-rock allemand Klaus Meine est-il le chanteur ? Scorpions
En 2009, à quel chanteur doit-on l'album "Une vie Saint Laurent", consacré au couturier français ? Alain Chamfort
Quel groupe de hip-hop, formé par Big Boi et Andre 3000, a connu un succès mondial, en 2003, avec le tube : "Hey Ya!" ? Outkast
Dans la mythologie grecque, quelle fille d'Agamemnon, héroïne tragique d'Euripide, devient prêtresse d'Artémis en Tauride ? Iphigénie
Selon le titre d'un dessin animé des années 1970, quel animal est Oum ? Un dauphin ou Un dauphin blanc
En 1990, quel homme politique soviétique obtient le prix Nobel de la Paix ?
Mikhaïl Gorbatchev ou Mikhaïl Sergueïevitch Gobatchev
Quelle crème pâtissière à base d'amandes en poudre garnit communément la galette des Rois ? La frangipane
Quel type spécifique de voilier à trois coques était le Pen Duick IV construit par Éric Tabarly en 1968 ? Un trimaran ou Un trimaran océanique
Quel groupe de rock Catherine Ringer et Fred Chichin ont-ils formé en 1980 ? Rita Mitsouko
Quel écrivain est l'auteur du conte “Peau d'âne” en 1694 ? Charles Perrault
A quelle ville portuaire d'Ukraine, située sur la mer Noire, est associée la mutinerie du cuirassé Potemkine ? Odessa
Dans quel grand monothéisme prie-t-on dans une synagogue ? Le judaïsme
Sur Internet, quelle lettre est ajoutée au protocle "http" pour attester d'une connexion sécurisée ? Le S
Qui est le dieu de la Guerre dans la mythologie romaine ? Mars
Quel pays d'Amérique latine appelait-on “Nouvelle-Espagne” du XVIe siècle jusqu'à son indépendance en 1821 ? Le Mexique
Quel nom porte le plus ancien indice de la Bourse de New York, établi à partir de trente grandes valeurs industrielles ? Le Dow Jones ou Dow Jones Industrial Average
À quel pays appartient l'île de Zanzibar ? La Tanzanie
Qui réalise la comédie musicale “Hello Dolly”, en 1969 ? Gene Kelly
Quelle friandise, faite de pâte d'amandes et recouverte d'un glaçage, est une spécialité d'Aix-en-Provence ? Le calisson
Quelle ville de Maine-et-Loire est célèbre pour son Cadre noir ? Saumur
En 2009, quel styliste français a racheté la dernière demeure de Michael Jackson ? Christian Audigier
Sous quel nom de pastille connaissait-on mieux l'actrice Anne-Charlotte Pontabry ? Cachou
Quand le lièvre ou le crocodile font entendre leur cri, on dit qu'ils... ? Vagissent
Quel verbe désigne l'action de couper les oreilles d'un animal ? Essoriller
Le petit de l'oie s'appelle... ? L'oison
Quel est le prénom du premier enfant, originaire du Cambodge, adopté par Angelina Jolie ? Maddox
Selon le proverbe, si "araignée du matin, chagrin", qu'apporte l'araignée du soir ? L'espoir
L'affection due à une allergie au pollen des graminées est communément appelée : "rhume des... ? Foins
Quel nom porte le fragment de stèle qui permit à Champollion de déchiffrer les hiéroglyphes ? La pierre de Rosette
Quel pharmacien et agronome français a donné son nom au hachis de viande de boeuf, recouvert de purée de pomme de terre gratinée ? Parmentier ou Antoine Augustin Parmentier
Sur quel hippodrome se court le Grand Prix d'Amérique ? Vincennes
En quelle année est proclamée la République populaire démocratique de Corée ? 1948
Qu'est-ce qui peut avoir un format "cloche", "Jésus", ou encore "raisin" ? Le papier ou la feuille de papier
A quel empereur romain, devenu son père adoptif en l'an 50, Néron succéda-t-il ? Claude Ier ou Claude
À quel pays les îles Éoliennes appartiennent-elles ? L'Italie
Quel acteur interprète le rôle du professeur de danse dans "Dirty Dancing" ? Patrick Swayze
Pour quel pays les Springboks ont-ils remporté la Coupe du monde de rugby 2007 en France ? L'Afrique du Sud
De quelle chaîne de montagnes asiatique sont originaires les Sherpas ? L'Himalaya
Quel roi de France et de Navarre était surnommé “le Hutin” ? Louis X
Combien de lettres "y" figurent dans le nom "Sliimy", chanteur de "Wake Up" ? 1
A partir du lait de quel animal le fromage appelé "chester" est-il fabriqué ? La vache
Quel mot désigne à la fois le petit mammifère carnivore amateur de serpents et le fruit, de la taille d'une orange, dont le goût rappelle la framboise ? La mangouste
Quel terme désigne une petite chaussette, arrivant juste au dessus de la cheville ? Socquette
D'une personne qui prend ses fonctions de manière provisoire pendant l'absence du titulaire, on dit qu'elle officie par... ? Intérim
Quel disciple de Socrate a écrit les dialogues intitulés "La République" et "Phédon" ? Platon
Combien d'étoiles compte le drapeau européen ? 12
Quel grand serpent d'Amérique du Sud est le titre d'un film de 1997 avec Jennifer Lopez ? Anaconda
Quel cinéaste français a réalisé le 4e volet de la série “Alien” ? Jean-Pierre Jeunet
Quel acteur incarne “la Balance”, dans le film du même nom de Bob Swaim ? Philippe Léotard
Quel acteur joue le rôle principal du film : "Docteur Patch", en 1998 ? Robin Williams
Quel architecte américain, d'origine chinoise, a conçu la Pyramide du Louvre ? Pei ou Pei Ieoh Ming
Dans les années 1960, quel acteur incarne "Thierry la Fronde" dans la série télévisée du même nom ? Jean-Claude Drouot
Si S.A.R. signifie "Son Altesse Royale", que signifie l'abréviation LL.AA.RR. ? Leurs Altesses Royales
En 1989, quel couturier italien devient directeur artistique chez Christian Dior ? Gianfranco Ferré
Combien de chiffres comporte le numéro qui figure au recto de votre carte bancaire ? 16
Depuis 1956, quelle est la devise des États-Unis d'Amérique ? In God We Trust
A quel pays d'Asie du Sud-Est appartient l'île de Sulawesi, également appelée Célèbes ? L'Indonésie
Comme l'indique l'étymologie du mot, une "bouverie" est une étable à... ? Boeufs
À quel sculpteur français doit-on le pouce monumental installé dans le quartier d'affaires de la Défense ? César ou César Baldaccini
Quel professionnel de la justice peut être "commis d'office" ? L'avocat
Comme son nom l'indique, quelle science consiste à étudier les pierres précieuses ? La gemmologie
Quelle chanteuse américaine a sorti en 2005 un livre pour enfants intitulé « Bôta de carats » ? Madonna
À quel inventeur doit-on la première photographie ? Nicéphore Niépce
Dans quelle partie de la Grande-Bretagne se situe la ville de Glasgow ? En Écosse
Dans quel jeu l'un des joueurs a les yeux bandés et doit chercher les autres à tâtons puis les identifier ? Colin-maillard
Comment appelle-t-on la période, pendant laquelle la fabrication et la vente d'alcool étaient interdites aux États-Unis, entre 1919 et 1933 ? La prohibition
Combien font 187 - 159 ? 28
Dans la mythologie grecque, sous quel nom regroupe-t-on les 3 filles de Thaumas, au corps d'oiseau et à tête de femme, qui enlèvent les enfants et les âmes ? Les Harpies
Sur quelle île parisienne se trouve la Conciergerie ? L'île de la Cité ou la Cité
En athlétisme, comment appelle-t-on les barrières, qui constituent un obstacle, dans les courses à pied ? Les haies
Les habitants de Poitiers sont les Pictaviens ou les... ? Poitevins
Familièrement, le cynorhodon est appelé gratte-... ? Cul
Combien de pays européens ont des frontières terrestres avec le Portugal ? 1
En juin 2010, de quel pays d'Europe centrale, Pal Schmitt a-t-il été élu à la présidence de la République ? La Hongrie
Dans la série animée "Aglaé et Sidonie", quel animal est Sidonie ? Une oie
Quel mont calcaire du Vaucluse, culminant à plus de 1 909 mètres, est célèbre pour son exposition au mistral ? Le mont Ventoux
Quel roi légendaire de Crète est le fils de Zeus et d'Europe ? Minos
Selon l'expression familière, un aliment difficile à avaler et très épais est un étouffe-... ? Chrétien ou Coquin
Quel type de lettres sont le "A" et le "U" ? Des voyelles
Quel pays d'Europe est frontalier de la France, la Belgique et l'Allemagne ? Le Luxembourg
Quelle chanson commence par ces mots : "je me lève et je te bouscule... ?" ? Comme d'habitude
Quelle actrice américaine tient le rôle principal féminin dans "Le Grand Bleu" de Luc Besson ? Rosanna Arquette
En novembre 2009, qui a reçu le prix Goncourt pour son roman intitulé "Trois femmes puissantes" ? Marie NDiaye
A quel groupe des années 90, connu grâce au titre "L'autre Finistère", appartenait le chanteur JP Nataf ? Les Innocents
Quel cinéaste américain a réalisé "La Liste de Schindler" en 1993 ? Steven Spielberg
A la télévision française, qu'y a-t-il d'écrit sur la case noire de "La Roue de la fortune" ? Banqueroute
Dans la légende médiévale, de qui Iseult la blonde, épouse du roi Marc, est-elle passionnément amoureuse ? Tristan
Dans quel pays se trouve le site archéologique de Teotihuacán ? Le Mexique
Quel mot signifiant "aveugle" en latin, qualifie l'état d'une personne privée de la vue ? La cécité
Selon les paroles de la chanson "Ma biche" de Frank Alamo, quelle partie de son corps souligne-t-elle au crayon noir ? Ses jolis yeux ou ses yeux
Quel jeune précepteur est amoureux de Julie, dans "Julie ou la Nouvelle Héloïse", de Rousseau ? Saint-Preux
Quel batracien proche de la salamandre porte le même nom qu'une divinité de la mer à figure humaine et à queue de poisson ? Le triton
Dans un film avec Jean Dujardin, Brice est de Nice, Marius de Fréjus et Igor... ? D'Hossegor
Selon les cinq piliers de l'islam, dans quelle ville sainte les musulmans doivent-ils se rendre en pèlerinage au moins une fois ? La Mecque
Dans une bande dessinée, quel animal est Pif, le complice d'Hercule ? Un chien
En cuisine, quel verbe désigne l'action de dissoudre les sucs de cuisson à l'aide d'un liquide, pour obtenir une sauce ? Déglacer
Comment s'appelle le serviteur muet de Don Diego de la Vega ? Bernardo
En arithmétique, comment appelle-t-on le résultat d'une division ? Le quotient
Quels petits êtres recouverts de fourrure et vêtus de capuchons en cuir, découverts dans le film "Le Retour du Jedi", vivent sur la lune forestière Endor ? Les Ewoks
Quelle est la nationalité de Claudia Schiffer ? Allemande
En 1926, aux Folies-Bergères, quels fruits composaient la fameuse ceinture de Joséphine Baker ? Des bananes
Qui a été réélue à la tête du Medef le 1er juillet 2010 ? Laurence Parisot
Dans la mythologie grecque, en quel animal blanc, Zeus s'est-il transformé pour enlever Europe ? Un taureau
Quel musicien autrichien a composé l'opéra bouffe "Les Noces de Figaro" en 1786 ? Wolfgang Amadeus Mozart
Avec quels bracelets réunis par une chaîne et munis d'une serrure attache-t-on les poignets des prisonniers ? Les menottes
Quelle vapeur d'eau se dépose en fines gouttelettes le matin ou le soir sur les végétaux, sous l'effet du rayonnement de la terre ? La rosée ou L'aiguail
Au bowling, combien de quilles doit-on faire tomber avec la première boule pour réussir un strike ? Dix
En snowboard, si on surfe le pied droit à l'avant de la planche, on est "goofy". Si c'est le gauche, on est... ? Regular
Quel mot issu du verbe "griller" désigne une mauvaise odeur de graisse brûlée ? Le graillon
En géométrie, la ligne qui délimite les contours d'une surface plane s'appelle le... ? Périmètre
Dans quelle ville américaine se situe le siège de l'Organisation des Nations unies ? New York
Dans quel pays se déroulera la prochaine Coupe du monde de football, en 2014 ? Le Brésil
Par quel mot, tiré de l'italien signifiant "madame", designe-t-on une représentation de la Vierge, généralement avec l'enfant Jésus ? La madone
Quel sociologue français a écrit "Le Suicide", en 1897 ? Émile Durkheim
De quel pays est originaire le taekwondo ? La Corée
Dans les années 1990, au sein de quel groupe de rap français K-Mel chantait-il : "Respect" et "Honesty et Jalousie" ? Alliance Ethnik
Quel mot anglais désigne, communément, l'opération de chirurgie esthétique qui consiste à tendre la peau du visage, afin d'en supprimer les rides ? Lifting
Dans quel pays a été fondé le journal quotidien "Corriere della Sera", en 1876 ? L'Italie
Dans quelle série télévisée Clint Eastwood s'est-il fait connaître, en 1959 ? Rawhide
Quelle couleur de cheveux brun clair tire son nom du fruit du châtaigner ? Le châtain
Quel chanteur était surnommé Cloclo ? Claude François
En France, à quelle date s'est déroulé le débarquement allié sur les côtes normandes ? Le 6 juin 1944
Quel isolement, tirant son nom du fait qu'il durait à l'origine 40 jours, impose-t-on aux voyageurs ou aux animaux susceptibles d'être contaminés par une maladie contagieuse ? La quarantaine
Quelle grande actrice française, Serge Gainsbourg surnomma-t-il : "Catherine d'occase" ? Catherine Deneuve
Quelle ville italienne abrite le pont du Rialto ? Venise
Le boys band français les "2be3" était formé de trois amis d'enfance prénommés Filip, Adel et... ? Frank
Quel morceau de boeuf, dont le nom est issu du mot alouette, comprend le filet, le contre-filet et le romsteck ? L'aloyau
Quelle est la troisième lettre du mot "faon", le petit de la biche et du cerf ? Le O
À quel compositeur doit-on “La Flûte enchantée”, pièce lyrique créée en 1791 ? Mozart
Quel artiste néerlandais a peint "La Nuit étoilée", en 1889, exposée au MoMa de New York ? Vincent Van Gogh
Quelle sorte de mammifère est le magot ? Un singe
Quel oiseau passereau, proche du rossignol, se caractérise par une poitrine rouge vif ? Le rouge-gorge ou La rubiette
En russe, par quel terme désigne-t-on une vieille femme ou une grand-mère ? Babouchka
Quel type de gant couvre entièrement la main, sans séparation pour les doigts, sauf pour le pouce ? Moufle
Quelle ancienne ville fut détruite par le feu en même temps que Sodome ? Gomorrhe
Quelle fine galette souple, cuite à la poêle ou sur une plaque, consommée sucrée ou salée, peut être "de froment" ou de sarrasin ? Une crêpe
Dans quelle ville de l'Allier, le gouvernement de l'État français fut-il installé durant l'occupation ? Vichy
Par quel terme désigne-t-on l'appauvrissement continu d'une population ? La paupérisation
Quel contraire de "déflation" désigne une hausse généralisée et continue des prix ? L'inflation
A quel groupe de rap français doit-on l'album "Paris sous les bombes", sorti en 1995 ? NTM
En 1966, dans la série “Star Trek”, qui est le capitaine du vaisseau spatial "Enterprise" ? Le capitaine Kirk
Dans quelle capitale peut-on déambuler dans le parc Gorki ? Moscou
En 1888, quel philosophe allemand écrit un ouvrage intitulé "Ecce Homo" ? Friedrich Nietzsche
Quel emblème figure sur le drapeau corse ? Une tête de Maure
En 1920, quel homme politique succède à Paul Deschanel à la présidence de la République française ? Alexandre Millerand
De quel archipel Mahé est-elle l'île principale ? Seychelles
Sous l'Empire romain, quel était le nom de la péninsule Ibérique ? L'Hispanie
Prénommé Maurice, quel écrivain nationaliste français est l'auteur de la trilogie "Le Culte du moi" ? Maurice Barrès
Complétez le titre d'un tube de Peter et Sloane : "Besoin de rien... ? Envie de toi
De quel boxeur Mike Tyson a-t-il mordu les oreilles au cours d'un combat, en 1997 ? Evander Holyfield
En médecine, pour évaluer la corpulence d'un adulte, on calcule son I.M.C., ou indice de masse... ? Corporelle
A partir de 1981, quel dessinateur et scénariste adapte le personnage de Nestor Burma en bande dessinée ? Jacques Tardi
Quelle guerre est le thème de “L'Iliade” d'Homère ? La guerre de Troie
Quelle est l'unité monétaire principale du Paraguay ? Le guarani
En 1997, quel homme politique a remporté l'élection présidentielle en Corée du Sud ? Kim Dae-Jung
Combien de médailles la France a-t-elle remportées aux J.O. de Pékin, en 2008 ? Quarante
Quel oiseau marin de l'hémisphère Sud, incapable de voler, peut être "empereur" ? Le manchot
Quel petit chien de type épagneul, à poils longs et oreilles tombantes, a un nom tiré d'un mot anglais signifiant "chasse à la bécasse" ? Le cocker
Combien de lettre "s" figurent dans le nom de la ville de Versailles ? 2
De quel instrument, autrefois appelé busine, peut-on modifier le son grâce à une sourdine “oua-oua” ? La trompette
De quel continent est originaire le puma ? L'Amérique
Sous le règne de quel pharaon les temples d'Abou-Simbel ont-ils été construits ? Ramsès II
Quel adjectif qualifie une fleur qui possède à la fois des étamines et un pistil ? Hermaphrodite ou Bisexuée
En l'honneur de quel empereur une colonne fut-elle érigée à Rome, en 113 ? Trajan
Comment s'intitule le deuxième album de Nolwenn Leroy, sorti en 2005 ? Histoires naturelles
Dans quel pays peut-on admirer le Mont Parnasse ? La Grèce
À quel artiste doit-on la sculpture surréaliste “Vénus de Milo aux tiroirs” ? Salvador Dali
Quel peintre américain, représentant du pop art, réalise en 1963 une toile intitulée "Whaam!" ? Roy Lichtenstein
Dans quel sport nautique l'Australien Mike Fanning est-il devenu champion du monde, en 2009 ? Le surf
A quel architecte paysagiste, prénommé André, doit-on la création des jardins de Vaux-le-Vicomte ? Le Nôtre
A quel peintre français doit-on la décoration, inachevée, de la grande galerie du Louvre, en 1640 ? Nicolas Poussin
A quel peintre français doit-on les toiles "L'Inspiration du poète" et "L'Enlèvement des Sabines" ? Nicolas Poussin
Quel peintre impressionniste est l'auteur des “Danseuses bleues”, vers 1890 ? Edgar Degas
A partir de 1913, quel artiste français réalise des “ready-mades”, objets usuels promus au rang d'oeuvres d'art ? Marcel Duchamp
A la fois musée et école d'art, dans quelle ville de l'Illinois fut fondé l'Art Institute, en 1879 ? Chicago
Quel élément chimique est représenté par le symbole "Ca" ? Le calcium
D'après le titre d'une chanson de 1983, quel coeur Julien Clerc possède-t-il ? Un coeur de rocker
Dans quelle discipline artistique s'est illustré Jeanloup Sieff ? La photographie
Sous quel nom est plus connue l'antique ville grecque de Lacédémone ? Sparte
De quel ville de Corse les Ajacciens et Ajacciennes sont-ils les habitants ? Ajaccio
Dans quel sport s'est illustré l'Américain Mark Spitz ? La natation
Quel film d'Alain Cavalier sorti en 1986 retrace la vie de sainte Thérèse de Lisieux ? Thérèse
Achevé en 1563, à quel peintre doit-on le tableau “Les Noces de Cana” ? Véronèse
Dans la série de bande dessinée créée par Zep, quelle est la couleur de la mèche de cheveux de Titeuf ? Jaune ou blonde
Quel est le nom de famille du peintre italien Michel-Ange ? Buonarroti
Sous quelle plante parasite, recherchée par le druide Panoramix, s'embrasse-t-on traditionnellement au nouvel an ? Le gui
Le Ghana est un État d'Afrique occidentale. Comment écrivez-vous son nom ? G H A N A
À quel département le code postal 25 correspond-il ? Le Doubs
Combien y a-t-il de millions de watts dans un mégawatt ? 1
D'une chose sans importance, on dit qu'elle ne vaut pas "un pet de... ? Lapin ou nonne
Quel sens Louis Braille a-t-il perdu à l'âge de trois ans ? La vue
Au football, quel pays a remporté la coupe d'Afrique des nations en 2010 ? L'Égypte
Comment appelle-t-on un parchemin manuscrit dont la première écriture a été effacée pour pouvoir y écrire un nouveau texte ? Un palimpseste
Sur quel hippodrome le prix de l'Arc de Triomphe se dispute-t-il ? Longchamp
Quelle est la capitale des Seychelles ? Victoria
Jusqu'en 1977, à quel auteur de BD doit-on les scénarios des aventures d'Iznogoud ? René Goscinny
Quelle comédienne était l'interprète principale de : "La Minute blonde" à la télévision ? Frédérique Bel
Sous quel pseudonyme Jennifer, la fille de Jeane Manson, poursuit-elle une carrière de chanteuse ? Shirel
Quel nom de 4 lettres désigne le petit papillon blanchâtre, dont la larve ronge les vêtements de laine ? La mite
Quel texte historique, reconnaissant une seconde religion en France, le pape Clément VIII a-t-il appelé “l'édit maudit” ? L'édit de Nantes
Dans la série de bandes dessinées "Alix" de Jacques Martin, comment se prénomme le compagnon d'aventures d'Alix ? Enak
En 1985, quel acteur incarnait Marty McFly dans le film “Retour vers le futur” ? Michael J. Fox
Comment se prénomme la soeur de Sylvain, dans la bande dessinée créée en 1941 par Maurice Cuvillier ? Sylvette
Quel nom, en forme de calembour, porte le reporter de bande dessinée créé en 1955 par Duchâteau et Tibet ? Ric Hochet
Quel écrivain a créé le personnage d'Odette de Crécy en 1913 ? Marcel Proust
Dans quelle série de bandes dessinées de Patrice Pellerin peut-on suivre les aventures du chevalier Yann de Kermeur ? L'Épervier
Quel est le nom du camp militaire breton, qui abrite l'École spéciale militaire de Saint-Cyr ? Coëtquidan
En décembre 2008, de quel parti politique Benoît Hamon est-il devenu le porte-parole ? Le Parti socialiste
Combien y a-t-il d'accents aigus dans le mot "hétérogénéité" ? Cinq
Quel groupe de rock français Jean-Luc Godard fait-il tourner dans le film “Soigne ta droite”, en 1987 ? Rita Mitsouko
À quel cinéaste doit-on “Ma nuit chez Maud” en 1969 ? Éric Rohmer
En 1982, quel cinéaste anglais réalise “Meurtre dans un jardin anglais” ? Peter Greenaway
De quel film d'animation, sorti en 1998, la fourmi "Z" est-elle l'héroïne ? Fourmiz ou Antz
Dans le film de Bertrand Blier “Les Valseuses”, quel comédien incarne Pierrot ? Patrick Dewaere
Quel animal est "L'Impossible Monsieur Bébé”, dans le film du même nom de Howard Hawks ? Un léopard
Quel humoriste a fondé en 1985 les Restos du Coeur ? Coluche ou Michel Colucci
Qui est le réalisateur des “4 Aventures de Reinette et Mirabelle”, en 1987 ? Éric Rohmer
Quel auteur publie, en 1936, “Le Journal d'un curé de campagne” ? Georges Bernanos
Quelle coiffure de laine souple, ronde et plate, sans bord, était porté à l'origine par les Béarnais, les Gascons et les Basques ? Le béret
A quel réalisateur doit-on "Le Vieux Fusil", en 1975 ? Robert Enrico
La plus célèbre nouvelle publiée par la romancière danoise Karen Blixen, en 1958, s'intitule "Le Festin de... ? Babette
Quelle saison Éric Rohmer met-il à l'honneur dans le premier volet de ses “Contes des quatre saisons” en 1990 ? Le Printemps
A quel pourcentage équivaut le double de la moitié d'un quart ? 25%
Quel personnage forme, avec Filochard et Ribouldingue, le trio des "Pieds Nickelés" ? Croquignol
Quelle forme géométrique associe-t-on à la zone maritime délimitée entre autres par les Bermudes, théâtre de disparitions inexpliquées ? Le triangle
Qui est le réalisateur du film “Fort Saganne” ? Alain Corneau
Quelle célèbre place lyonnaise abrite une statue équestre de Louis XIV ? La place Bellecour
A quel réalisateur doit-on "La Strada", en 1954 ? Federico Fellini
Dans le film “Le Cousin”, qui incarne l'inspecteur de police amené à travailler avec Patrick Timsit ? Alain Chabat
En 1987, quel film d'Alan Parker réunit Robert De Niro et Mickey Rourke ? Angel Heart
De quelle couleur est la jument de Marcel Aymé, d'après le titre de son roman paru en 1933 ? Verte
Quel est le symbole chimique du zirconium ? Zr
Dans le conte philosophique de Voltaire, comment s'appelle la femme que Candide épouse à la fin ? Cunégonde
Dans quel pays est incarcéré Brad Davis, dans le film d'Alan Parker “Midnight Express” ? La Turquie
Quel animal laineux est le caracul ? Un mouton
Comment se prénomme la cousine de Fripounet, dans la bande dessinée créée par René Bonnet en 1943 ? Marisette
L'ensemble des frères et soeurs d'une même famille s'appelle une... ? Fratrie
Quel district de New York a été baptisée "Breuckelen", par les colons néerlandais qui l'ont fondé ? Brooklyn
Quel liquide est l'ingrédient principal du boudin noir ? Le sang de porc ou Le sang
Qui est le réalisateur du film "La Guerre des boutons", sorti en 1962 ? Yves Robert
Quelle actrice est la partenaire principale de Humphrey Bogart dans le film "Casablanca" ? Ingrid Bergman
Dans "Tintin en Amérique", quel vrai gangster de Chicago veut la mort de Tintin ? Al Capone
Quel écrivain français est l'auteur des romans "Le Petit Sauvage" et "Le Zubial" ? Alexandre Jardin
A Paris, aux arts de quel continent le musée Guimet est-il consacré ? L'Asie
Quelle ancienne capitale des Nabatéens, aujourd'hui site archéologique réputé de Jordanie, a un nom qui signifie "la roche" en grec ? Pétra
D'après la légende, de quelle ville grecque Oedipe est-il un roi légendaire ? Thèbes
Dans la version originale des films de la saga "Shrek", quel acteur américain prête sa voix à l'âne ? Eddie Murphy
Le malinois est un chien également appelé berger ... ? Belge
Quel était le prénom du théologien réformateur français Calvin ? Jean
Quelle petite vignette colle-t-on sur une lettre afin de l'affranchir ? Le timbre ou Le timbre-poste
Dans quelle ville s'est tenu le premier match de l'équipe de France de football, lors de la Coupe du Monde 2010 ? Le Cap ou Cape Town
Quel écrivain français est l'auteur des romans "Le Diable au corps" et "Le Bal du comte d'Orgel" ? Raymond Radiguet
Dans quelle ville polonaise est né le géologue Haroun Tazieff ? Varsovie
En 1860, quel républicain antiesclavagiste est élu à la présidence des États-Unis, ce qui déclenche la Sécession du Sud ? Abraham Lincoln
Quel paquebot français a chaviré à la suite d'un incendie dans le port de New York le 9 février 1942 ? Le Normandie
Quelle est l'unité monétaire principale ayant cours en Pologne ? Le zloty
En poésie, combien de syllabes compte un "hendécasyllabe" ? Onze
En 1951, quelle femme de lettres française, parolière de Marie-Paule Belle, publie "Le Rempart des béguines" ? Françoise Mallet-Joris
Quelle organisation de libération des Noirs américains fut fondée par des étudiants d'Oakland, en Californie, en 1966 ?
Les Black Panthers ou Black Panther Party ou Black Panther Party For Self Defense
En 1913, sous quel pont coule la Seine, dans un poème de Guillaume Apollinaire ? Le pont Mirabeau
Quel cheval blanc, monture d'un héros de B.D., éprouve le plus grand mépris pour Rantanplan ? Jolly Jumper
Comment appelle-t-on les habitants de Pont-Saint-Esprit, dans le Gard ? Les Spiripontains
Combien d'écrivains trouve-t-on phonétiquement dans la phrase : "La racine de la bruyère boit l'eau de la fontaine aux corneilles" ? 5
En France, pour combien d'années élit-on les conseillers municipaux ? 6 ans
En français, le néologisme d'origine anglo-américaine "bobo", est l'abréviation des mots... ? Bourgeois bohème
Dans quelle ville de l'Est des États-Unis pouvez-vous visiter le célèbre musée Solomon R. Guggenheim ? New York
Quel adjectif qualifie un sol contenant spécifiquement de l'or ? Aurifère
Selon l'expression, on dit d'une personne joyeuse qu'elle est gaie comme un... ? Pinson
Quelle est la première lettre de l'alphabet hébraïque ? Aleph
À quel archipel de l'océan Indien appartiennent les îles autrefois appelées Anjouan et Mohéli ? Les Comores
Dans quel département breton est située Belle-Île ? Le Morbihan
Quel était le véritable nom de famille de Charlie Chaplin ? Spencer
Quel type de boîtes collectionne un "philuméniste" ? Des boîtes d'allumettes
Quel ténor italien a joué dans les films “La Traviata” de Zeffirelli et “Carmen” de Rosi ? Placido Domingo
De quelle île grecque, où fut édifiée au IIIe siècle une des sept merveilles du monde, le mot "phare" tient-il son nom ? Pharos
Quel mot dérivé du terme "raide", désigne un sentier très pentu ? Raidillon
Quel nom porte l'élevage des vers à soie ? Sériciculture ou sériculture ou magnanerie
Quel lac d'Europe, traversé par le Rhône, est partagé entre la France et la Suisse ? Le lac Léman
Entre 1914 et 1924, quel nom fut donné à la ville de Saint-Petersbourg ? Petrograd
Quel chanteur français interprète la chanson "C'est ta chance" en 1987 ? Jean-Jacques Goldman
De 1967 à 2009, quel homme politique fut président de la République gabonaise ? Omar Bongo
En 1853, de quel homme d'État français Eugénie de Montijo est-elle devenue la femme ? Napoléon III
Selon le proverbe, quel saint déshabille-t-on pour habiller saint Paul ? Pierre
Quel palais parisien est occupé par le Sénat ? Le palais du Luxembourg
En quelle année la grotte de Lascaux fut-elle découverte ? 1940
Dans le domaine universitaire, que signifie le A du sigle DEA, ancien diplôme du 3e cycle ? Approfondies
Complétez le refrain de la chanson des Top Boys : "Le feu ça brûle, et l'eau ça... ? Mouille
Quel est le prénom de l'héroïne de "L'Assommoir" d'Émile Zola ? Gervaise
Quel ancien chef d'État a publié "Chaque pas doit être un but", le premier tome de ses mémoires ? Jacques Chirac
Le prix Nobel de littérature a été décerné en 1989 à l'Espagnol Camilo José… Cela De quel astre un sélénite est-il un habitant imaginaire ? La Lune
Quel liquide, ayant été préalablement éliminé, doit-on rajouter à un aliment lyophilisé, afin qu'il retrouve sa consistance première ? De l'eau
Comment s'appellent les habitants de Meaux ? Les Meldois
Quel animal domestique qualifie-t-on de "haret", lorsqu'il est revenu à l'état sauvage ? Le chat
Quel est le nom du quartier central de Moscou où siège le gouvernement russe ? Le Kremlin
Dans quel château de l'Oise peut-on visiter le musée Condé ? Le château de Chantilly
Dans un cursus scolaire, après la 3e, un élève qui choisit de passer un C.A.P. passe un certificat d'aptitude ... ? Professionnelle
Quel est le nom de scène du chanteur Bruno Caliciuri ? Cali
Quel est le prénom du pilote brésilien de Formule 1 Barrichello ? Rubens
Dans l'alphabet phonétique de l'OTAN, la lettre "C" est désignée par le nom "Charlie". Quel nom désigne la lettre "W" ? Whisky
Comment appelle-t-on l'élevage des vers de terre ? La lombriculture
Quelle est la monnaie officielle de l'Argentine ? Le peso ou le peso argentin
Dans le Massif central, quel nom de trois lettres désigne une montagne volcanique ? Puy
Au début des années 70, quel acteur incarne le roi dans la série télévisée “Anna et le Roi” ? Yul Brynner
Quel volcan actif de La Réunion culmine à environ 2 630 mètres ? Le piton de la Fournaise
Dans quel hémisphère se situe le tropique du Cancer ? L'hémisphère Nord
Dans quel département se situe la station de sports d'hiver appelée Val-Thorens ? La Savoie
En navigation, quel est le contraire de tribord ? Bâbord
Épelez le mot "asthme". A S T H M E Dans l'Antiquité, quel mot grec signifiant "place publique" désignait le centre de la cité où siégeait l'assemblée du peuple ? L'agora
Selon l'expression, lorsqu'on est très excité, à quel insecte sauteur est-on comparé ? A une puce
En quelle année napoléon Bonaparte promulgue-t-il le Code civil des Français ? En 1804
Quel journaliste a lancé le magazine hebdomadaire VSD, en 1977 ? Maurice Siegel
En 1965, dans l'émission "Télé-Dimanche", quel télé-crochet révèle Mireille Mathieu ? Le Jeu de la chance
Quel nom porte l'agence de presse officielle de l'Union soviétique, de 1925 à 1991 ? Tass
Dans la série télévisée de 1966 "Star Trek", quel semi-Vulcain, membre d'équipage de l'"Enterprise", a les oreilles pointues ? Monsieur Spock ou Spock
A quel compositeur français doit-on la partition du ballet créé en 1912 "Daphnis et Chloé" ? Maurice Ravel
Quelle est la première ville au monde à avoir construit son métro, inauguré en 1863 ? Londres
En quelle année se sont ouvertes les halles de Rungis ? 1969
Quelle femme entretint une liaison avec Victor Hugo pendant cinquante ans ? Juliette Drouet
Quelle personnalité religieuse reçoit le prix Nobel de la paix en 1979 ? Mère Teresa
De quelle ville de Pologne Jean-Paul II était-il archevêque, avant d'être élu pape ? Cracovie
Dans quel département se tient chaque année le festival des Eurockéennes ? Le Territoire de Belfort
Que signifie l'expression : "jouer des mandibules"? Manger
Dans le paysage audiovisuel français, en quelle année la CNCL a-t-elle cédé sa place à l'actuel CSA ? 1989
Qui a composé en 1866 l'opérette intitulée "La Vie parisienne" ? Offenbach ou Jacques Offenbach
En 2002, dans le troisième volet des aventures d'Austin Powers, quelle chanteuse des Destiny's Child est Foxxy Cleopatra ? Beyonce ou Beyonce Knowles
Par quelle unité de mesure de la pression atmosphérique le millibar a-t-il été remplacé ? L'hectopascal
Dans quelle ville se trouve le siège du Conseil de l'Europe ? Strasbourg
Quel mot celtique désigne un profond estuaire de rivière en Bretagne ? Un aber
Quelle invention ferroviaire doit-on à George Pullman, vers 1860 ?
La voiture-lit ou le wagon-lit ou le sleeping-car ou le sleeping En 1985, Philippe Lavil chantait : "Elle préfère l'amour en mer, c'est juste une question de... ? Tempo
Qui prête sa voix à Astérix dans le dessin animé “Les Douze Travaux d'Astérix”, en 1976 ? Roger Carel
Dans "Les Fourberies de Scapin", comment se prénomme le père de Léandre et Hyacinte ? Géronte
Quelle crème est traditionnellement utilisée pour préparer la sauce d'une île flottante ? La crème anglaise
Combien de doigts le personnage de bande dessinée Mickey Mouse a-t-il à chaque main ? 4
Depuis 2003, dans quel groupe de filles sexy Nicole Scherzinger chante-t-elle ? The Pussycat Dolls
Quel animal d'Afrique ne sachant pas voler est le plus gros oiseau du monde ? L'autruche
Quel dessinateur et écrivain français est l'un des créateurs de l'émission pour enfants "Téléchat" en 1983 ? Roland Topor
En France, qu'est-ce que le neuvième art ? La bande dessinée
Quel mot, synonyme de "source de richesse", tient son nom d'une rivière de l'ancienne Lydie ? Le Pactole
De quel pays méditerranéen est originaire la spécialité culinaire à base d'oeufs de poisson appelée "tarama" ? La Grèce
Quel prénom féminin désigne également un bonnet de caoutchouc porté sous la douche ? Charlotte
En France, au Moyen Âge, que signifiaient les mots "oïl" au nord et "oc" au sud ? Oui
Au golf, combien de clubs peut-on emporter au maximum pour faire un parcours ? 14
De quel pays est originaire le fromage appelé "fribourg" ? La Suisse
Dans quel pays se trouve le Grand Lac des Esclaves ? Le Canada
Quel cinéaste danois reçoit la Palme d'or à Cannes en 1988 pour son film “Pelle le conquérant” ? Bille August
Quelle est l'unité monétaire de la Chine ? Le Yuan ou yuan renminbi
Quel est le légume orange préféré, de Bugs Bunny ? La carotte
En 1973, quelle chanteuse délivre son “Message personnel”, sur une musique de Michel Berger ? Françoise Hardy
De quelle chaîne de montagnes, limite conventionnelle entre l'Europe et l'Asie, l'Elbrouz est-il le point culminant ? Le Caucase
Quel département français a pour chef-lieu la ville de Niort ? Deux-Sèvres
Quel auteur français a écrit le roman libertin "Justine ou les Malheurs de la vertu", en 1791 ?
Le Marquis de Sade ou Donatien Alphonse François de Sade Dans quel département français se trouve le lac du Bourget ? La Savoie
En 1948, quel homme politique devient le premier chef du gouvernement de l'État d'Israël ? David Ben Gourion ou David Gruen
Quel petit chien porte le nom des habitants de Pékin ? Le pékinois
Le 8 août 1786, de quel sommet le docteur Paccard et le guide Jacques Balmat réussissent-ils la première ascension ? Le mont Blanc
Quelle est la capitale du Sénégal ? Dakar
Quel roi a succédé à Louis VI le Gros, en 1137 ? Louis VII ou Louis VII le Jeune
Quelle ville située sur la mer d'Oman est la capitale économique du Pakistan ? Karachi
Quelle rivière, affluent de la Loire, passe à Montluçon et à Vierzon ? Le Cher
Quel est le titre français du roman "The Gun Seller", écrit par Hugh Laurie alias Dr House ? Tout est sous contrôle
Dans quel État insulaire d'Océanie, dont la capitale est Apia, est enterré l'écrivain Robert Louis Stevenson ? Samoa ou État indépendant des Samoa
Quel pays sépare le Panama du Nicaragua ? Le Costa Rica
De quel État des États-Unis Bill Clinton était-il gouverneur, avant d'accéder à la Maison Blanche ? L'Arkansas
Dans quel département se trouvent les villes de Langres, Chaumont et Saint-Dizier ? La Haute-Marne
D'après l'expression, quel poisson y a-t-il "sous roche" quand une affaire n'est pas claire ? Une anguille
Qui était le père de la première épouse de Michael Jackson ? Elvis Presley
Quelle ville bordée par la mer des Caraïbes est la préfecture de la Martinique ? Fort-de-France
D'après le titre du roman d'Alexandre Dumas, combien y a-t-il de mousquetaires ? 3
Entre 1921 et 1929, quel pays adopta une politique économique appelée N.E.P. ?
L'U.R.S.S. ou Union des républiques socialistes soviétiques Quelle est la capitale du Mozambique ? Maputo
Dans la mythologie grecque, quelle fille des Titans est la mère des jumeaux Artémis et Apollon ? Léto
En 1987, quel cycliste irlandais remporte le Tour d'Italie, le Tour de France et le championnat du monde sur route ? Stephen Roche
Quel archipel polynésien le navigateur Samuel Wallis a-t-il découvert en 1767 ? Wallis-et-Futuna
Jusqu'au début du XXe siècle, quelles femmes, considérées comme des monstres à cause de leur pilosité, exhibait-on comme phénomènes de foire ? Les femmes à barbe
D'une personne peureuse et lâche, on dit que c'est une poule... ? Mouillée
Comment appelle-t-on la tente sous laquelle les cirques ambulants donnent leurs représentations ? Le chapiteau ou le barnum
De quel roi de France Diane de Poitiers était-elle la favorite ? Henri II
Quel écrivain français, prénommé Henri, reçoit le prix Goncourt en 1916, pour son ouvrage "Le Feu" ? Henri Barbusse
Quel était le prénom de l'écrivain Camus, auteur de "La Peste" ? Albert
Quel empereur d'Allemagne abdique en 1918 ? Guillaume II
Quel girls band a interprété "Independent Woman", bande originale du film "Charlie's Angels", sorti en 2000 ? Les Destiny's Child
Selon la nomenclature actuelle, en combien de constellations le ciel est-il partagé ? 88
En 1904, l'Entente cordiale établit un rapprochement politique entre la France et... ? La Grande-Bretagne
Bonbon de forme allongée ou ronde, fixé à l'extrémité d'un bâtonnet, je suis une... ? Sucette
Quel savant anglais fabrique le premier télescope à miroir, en 1668 ? Isaac Newton
Quel dieu grec est l'équivalent de Cupidon chez les Romains ? Éros
Quel poète français est l'auteur du recueil "Alcools", publié en 1913 ? Guillaume Apollinaire
Quelle oeuvre de Marcel Pagnol comporte deux volets : “Jean de Florette” et “Manon des sources” ? L'Eau des collines
Quelle mer borde la côte est de l'Espagne ? La Méditerranée
De quel État David Ben Gourion a-t-il proclamé l'indépendance en 1948 ? Israël
Dans la version classique du Scrabble français, combien de points vaut la lettre "C" ? 3 points
Dans quel archipel de l'océan Pacifique formant une province de l'Équateur peut-on trouver des tortues terrestes dites géantes ? Les îles Galápagos
En 1986, à quelle “vieille canaille” du rock, Serge Gainsbourg chantait-il : “J's'rai content quand tu s'ras mort” ? Eddy Mitchell
Quelle ville d'Ukraine est tristement célèbre pour l'explosion de sa centrale nucléaire, le 26 avril 1986 ? Tchernobyl
Dans quelle saga spatiale peut-on entendre la célèbre phrase : "Non, je SUIS ton père" ? Star Wars ou La Guerre des étoiles
Dans quel État des États-Unis se trouve la ville de Malibu ? En Californie
Dans quelle ville aurez-vous le plaisir de visiter le palais de Topkapi ? Istanbul
Quel acteur français, lancé au théâtre par Jean Cocteau, a réalisé une sculpture en bronze baptisée "Le Passe- Muraille" ? Jean Marais
A quelle réalisatrice doit-on le feuilleton télévisé "Les Dames de la côte", avec Edwige Feuillère et Fanny Ardant ? Nina Companeez
L'ouvrage d'André Gide qui met en scène le personnage de Lafcadio s'intitule "Les Caves du... ? Vatican
Quel homme politique français a fondé, en 1789, le journal révolutionnaire appelé "L'Ami du peuple" ? Jean-Paul Marat
Quel écrivain est l'auteur du roman "Les Rivières pourpres", publié en 1998 ? Jean-Christophe Grangé
Quel roi imposa l'usage du français dans les actes officiels et de justice ? François Ier
Quelle artiste enregistre en duo avec Peter Gabriel la chanson “Don't Give Up” en 1986 ? Kate Bush
Qui succède à Charlemagne à la tête de l'empire d'Occident, en 814 ? Louis Ier le Pieux
En électroacoustique, quelle est l'unité de mesure de la fréquence ? Le hertz
En 1988, quel chanteur français retrouve la faveur du public avec “Ambalaba” ? Maxime Le Forestier
Qui est l'auteur de la comédie en prose "Fantasio", en 1834 ? Alfred de Musset
Un chèque émis alors que le signataire n'a pas sur son compte une somme suffisante est appelé "chèque sans... ? Provision
Comment appelle-t-on les habitants de Bourges ? Les Berruyers
De quel roi Louis XV est-il l'arrière-petit-fils ? Louis XIV ou le Roi-Soleil
D'après le titre d'un film d'Yves Robert, que devraient porter tous les grands blonds qui se respectent ? Une chaussure noire
A quel pays appartient l'île d'Eubée ? La Grèce
Quel mot dérivé du nom d'une couleur, désigne une maladie aussi appelée ictère ? La jaunisse
Quelle est l'étoile la plus proche de la Terre ? Le Soleil
Quelle ex-mannequin allemand chante sur le premier album du Velvet Underground, en 1967 ? Nico
Qui est l'auteur du roman “Les Fiançailles de M. Hire”, en 1933 ? Georges Simenon
En 1989, qui succède à André Bergeron au poste de secrétaire général de Force ouvrière ? Marc Blondel
Quel film de Francis Ford Coppola, sorti en 1979, se déroule pendant la guerre du Vietnam ? Apocalypse Now
Comment appelle-t-on l'étude des principes élémentaires de la musique et de ses signes de notation ? Le solfège
Avec le lait de quel animal produit-on le mascarpone ? Le lait de vache
Quel personnage de la Bible doit offrir son fils Isaac en sacrifice à Dieu ? Abraham
Sur quelle île d'Indonésie se trouve la ville de Jakarta ? Java
En 1905, Franz Lehar a écrit l'opérette "La Veuve... ? Joyeuse
Normalement, combien un pantalon a-t-il de jambes ? 2
Dans quel pays d'Amérique du Sud peut-on visiter les villes de Callao et d'Arequipa ? Le Pérou
En 1958, quel coureur automobile est enlevé par les hommes de Fidel Castro ? Juan Manuel Fangio
À quel poète doit-on le recueil "Calligrammes" en 1918 ? Guillaume Apollinaire
Quel cinéaste allemand a réalisé les films : "Paris, Texas" et "The Million Dollar Hotel" ? Wim Wenders
Quelle actrice est la partenaire principale d'Elsa Zylberstein dans “Mina Tannenbaum” ? Romane Bohringer
Dans quel département se trouve la ville de Guérande ? La Loire-Atlantique
Quel pays est bordé par la Méditerranée, l'Atlantique, la Manche et la mer du Nord ? La France
Qui était opposé à Nicolas Sarkozy au second tour de l'élection présidentielle de 2007 ? Ségolène Royal
Dans l'Antiquité grecque, à quelle déesse était dédié le Parthénon ? Athéna
Dans quelle ville de France se situe le stade de la Meinau ? Strasbourg
En 1998, quelle femme politique est nommée au Conseil constitutionnel en remplacement de Jean Cabannes ? Simone Veil
Quel mot, issu du verbe anglais signifiant "balancer" désigne un type de danse et le mouvement du golfeur pour frapper la balle ? Le swing
De quel chanteur français Renan Luce a-t-il épousé la fille en juillet 2009 ? Renaud ou Renaud Séchan
Le feuilleton réalisé en 1969 par Stellio Lorenzi s'intitulait "Jacquou le... ? Croquant
En 1972, de quelle chanteuse Michel Berger a-t-il produit le premier album, intitulé "Amoureuse" ? Véronique Sanson
Pour quel roman Ernest Hemingway reçoit-il le prix Pulitzer en 1953 ? Le Vieil Homme et la mer
Dans le film "Didier", quel acteur se transforme en labrador ? Alain Chabat
En 1998, quel album réunit les chanteurs raï Khaled, Faudel et Rachid Taha ? 1, 2, 3 Soleils
Quel souverain a régné sur la Cambodge de 1941 à 1955, puis de 1993 à 2004 ? Norodom Sihanouk
Au bord de quelle mer la ville de Naples se situe-t-elle ? Tyrrhénienne
Quel fruit sans pépins mange-t-on grâce au père Clément ? La clémentine
Quelle variété de riz à grains très fins est cultivée en Inde et au Pakistan ? Basmati
Quelle ville est le chef-lieu de la Région Rhône-Alpes ? Lyon
Dans quel pays le Pô prend-il sa source ? L'Italie
En 1962, quel chanteur, accompagné par les Danger's, fait un tube avec "Le Petit Gonzales" ? Danyel Gérard
À quelle partie du corps humain se rapporte l'adjectif "dorsal" ? Le dos
Quel roman de Joris-Karl Huysmans a pour héros un historien qui étudie Gilles de Rais ? Là-bas
En quelle année le canal de Panama a-t-il été inauguré ? 1914
En 1981, de quel héros de bande dessinée le druide-espion Zérozérosix essaie-t-il de contrecarrer l'Odyssée ? Astérix
De combien d'oeuvres se compose une tétralogie ? Quatre
Quel nom désigne les bras munis de ventouses des poulpes ? Les tentacules
Quel écrivain italien du XIVe siècle est l'auteur du recueil de nouvelles intitulé le “Décaméron” ? Boccace ou Giovanni Boccaccio
Sur quelle "montagne", au coeur du quartier latin, est située le Panthéon ? Sainte-Geneviève
En français, comment traduit-on le style musical appelé "World Music" ? Musiques du monde
De quel prénom Al est-il le diminutif, quand il s'agit du comédien Al Pacino ? Alfredo ou Alfred
En 1981, de quel groupe de pop britannique Simon Le Bon est-il le chanteur ? Duran Duran
Quel est le titre du roman de Philippe Djian paru en 1998 ? Sainte Bob
Quel pays d'Afrique, fondé par des esclaves américains libérés, se proclama indépendant en 1847 ? Le Liberia
Quelle ville italienne, chef-lieu du Piémont, a donné son nom au traité de 1860 qui cède définitivement la Savoie à la France ? Turin
En 1962, quel groupe de rock'n'roll interprète “Le Twist du canotier” avec Maurice Chevalier ? Les Chaussettes noires
Quelle Spice Girl avait pour surnom "Sporty Spice" ? Melanie Chisholm ou Mel C
Quel acteur incarne Roch Siffredi dans le film "Borsalino" de Jacques Deray ? Alain Delon
De 1974 à 1983, quel joueur de tennis américain est cinq fois victorieux de l'US Open en simple messieurs ? Jimmy Connors
À quelle reine de France attribue-t-on injustement ces mots : “S'ils n'ont pas de pain, qu'ils mangent de la brioche !” ? Marie-Antoinette
Selon la légende, quel animal fabuleux saint Georges terrasse-t-il pour délivrer une princesse ? Un dragon
Quel tubercule est la grenaille de Noirmoutier ? Une pomme de terre
Quel explorateur italien fait le récit de ses voyages en Asie dans "Le Devisement du monde" ? Marco Polo
Quel est le nom du personnage biblique, neveu d'Abraham, dont la femme fut transformée en statue de sel ? Loth ou Lot
Complétez les paroles de la chanson de Richard Cocciante : "J'ai attrapé un coup d'soleil, un coup d'amour, un coup... ? D'je t'aime
Qui incarnait le commissaire Valentin, dans la série télévisée “Les Brigades du Tigre” ? Jean-Claude Bouillon
Quelle ville de Suisse est appelée Basel en allemand ? Bâle
En 2004, quel maître du suspense se classe en tête des meilleures ventes de livres avec le roman “Baton Rouge” ? Patricia Cornwell
Combien d'yeux, composés d'une multitude de facettes, la mouche adulte possède-t-elle ? 2
Quelle est la capitale du Bangladesh ? Dacca
Quel est le genre grammatical du mot "octave" ? Féminin
Quel artiste américain d'origine bulgare est célèbre pour ses "empaquetages" de grands monuments ? Christo ou Christo Vladimirov Javacheff
Quel groupe a fait un tube avec "Nights In White Satin", en 1967 ? The Moody Blues
Quel petit animal à longues oreilles peut être "de clapier", "angora" ou "de garenne" ? Le lapin
Dans quelle Région administrative se trouve le département de l'Eure ? Haute-Normandie
Qui a fondé l'École nationale du cirque en 1972 avec son mari Pierre Étaix ? Annie Fratellini
Quel sportif français a remporté le titre de champion du monde de judo, dans la catégorie des plus de 100 kilos, le 30 août 2009 à Rotterdam ? Teddy Riner
Quel nom d'animal, associé à la locution "d'hôtel", désigne un voleur qui dévalise les chambres de voyageurs ? Le rat
Dans quel opéra de Mozart rencontre-t-on les personnages de Leporello et Zerlina ? Don Giovanni
Si l'atlas désigne la première vertèbre cervicale de l'homme, quel est le nom de la deuxième ? L'axis
Quel est le genre grammatical du mot "obélisque" ? Masculin
Quel feu lumineux tournant et clignotant trouve-t-on sur le toit de certains véhicules prioritaires ? Le gyrophare
Comment s'appelle la chronique hebdomadaire qu'écrit l'héroïne de série télévisée Carrie Bradshaw ? Sex and The City
Quel nom portent les habitants de la ville de Palerme ? Palermitains
Quel athlète cubain a remporté le titre de champion olympique de saut en hauteur aux J.O. de 1992 ? Javier Sotomayor
Dans quelle comédie musicale peut-on entendre la chanson "Le Monde est stone" ? Starmania
Dans la mythologie grecque, quel monstre, possédant plusieurs têtes de serpent qui repoussent quand on les coupe, Héraclès doit-il tuer ? L'Hydre de Lerne
De quelle chanson de Tom Frager, sortie en 2009, sont extraites ces paroles : "Elle est dans ma tête, elle ne m'abandonne jamais" ? Lady Melody
Quelle ville d'Autriche, capitale du Tyrol, a accueilli les jeux Olympiques d'hiver en 1964 et 1976 ? Innsbruck
Quel homme d'État soviétique a reçu le prix Nobel de la paix en 1990 ? Mikhaïl Gorbatchev
Dans quel pays la Garonne prend-elle sa source ? L'Espagne
Généralement, combien de mois dure, en moyenne, la grossesse d'une femme ? 9
Quel était le véritable nom du comte d'Artagnan ? Charles de Batz
Complétez ce proverbe extrait de l'Avare, de Molière : "Il faut manger pour vivre, et non pas ... ? Vivre pour manger
Sur quelle île est né le peintre surnommé "Le Greco" ? La Crète
Sous quelle République Émile Loubet est-il devenu Président, en 1899 ? La IIIe République
Combien l'actrice Julia Roberts a-t-elle d'enfants ? Trois
En quelle année le syndicat Solidarité est-il créé, dans la ville polonaise de Gdansk ? 1980
Qui est devenu président des États-Unis en 1981 ? Ronald Reagan
De quel livre saint la Vulgate est-elle une traduction latine, reconnue authentique en 1546 ? La Bible
Quelle romancière britannique est l'auteur de “Rebecca” et de “L'Auberge de la Jamaïque” ? Daphné Du Maurier
De quels poils parle-t-on quand on dit avoir des problèmes capillaires ? Des cheveux
Quelle danse brésilienne, sur un rythme à deux temps, proche de la rumba cubaine, enflamme les défilés du carnaval de Rio ? La samba
A quel petit de la chèvre compare-t-on une personne qui effectue de petits sauts ? Un cabri
Quel ustensile de table désigne le creux visible, derrière la clavicule, chez certaines personnes ? La salière
En juillet-août 1945, quel président américain est présent à la conférence de Potsdam ? Harry Truman
A partir de quel âge devient-on un septuagénaire ? 70 ans
Quelle femme de lettres française a écrit les romans "François le Champi" et "La Mare au diable" ? George Sand ou Aurore Dupin ou baronne Dudevant
En quelle année sont signés les accords-cadres de Camp David, prévoyant un traité de paix entre Israël et l'Égypte ? 1978
Sur quel cube numéroté se place un nageur au départ d'une compétition ? Un plot
A quel écrivain du XIXe siècle doit-on le roman "Eugénie Grandet" ? Honoré de Balzac
Dans la série "Les Frères Scott", quel est le prénom du demi-frère de Nathan, interprété par Chad Michael Murray ? Lucas
À quel archipel grec appartiennent les îles Naxos et Paros ? Les Cyclades
En 1999, dans le film "Haute Voltige", au charme de quel ex-James Bond Catherine Zeta-Jones succombe-t-elle ? Sean Connery
De quel continent est originaire l'eucalyptus ? L'Océanie
Dans quelle cour, nommée d'après un Empereur français, se trouve la pyramide du Louvre ? La cour Napoléon
En 1931, quel pays envahit la région chinoise de la Mandchourie ? Le Japon
Quelle partie de la colonne vertébrale est constituée de cinq vertèbres soudées ? Le sacrum
Sur la plage, quelle est la couleur du drapeau qui interdit la baignade ? Rouge
Dans quel pays du Maghreb se trouve la ville de Tamanrasset ? Algérie
Quel astronaute fut le premier Américain envoyé dans l'espace, le 5 mai 1961 ? Alan Shepard
Quelle femme de lettres française a écrit la pièce de théâtre “Art” en 1994 ? Yasmina Reza
Sur quel pays du Maghreb la dynastie des Saadiens règne-t-elle de 1554 à 1659 ? Le Maroc
De quel écrivain Charlotte Corday était-elle l'arrière-petite-nièce ? Corneille
Quelle est la capitale de Chypre ? Nicosie
Quelle était la nationalité du vainqueur du premier marathon des jeux Olympiques modernes ? Grecque
Quel héros des "Mille et Une Nuits" doit faire face à quarante voleurs ? Ali Baba
Quel surnom du comte d'Anjou Geoffroi V, fut employé pour désigner la dynastie qui régna sur l'Angleterre de 1154 à 1485 ? Plantagenêt
De quelle ville Bernard Lavilliers est-il originaire ? Saint-Étienne
Quelle rivière passe à Cahors ? Le Lot
Quel nom de couleur porte la mer située entre la Chine du nord et la Corée, attenante à la mer de Chine ? La mer Jaune
Quelle pièce de Molière a pour sous-titre “le Festin de pierre” ? Dom Juan
Selon la Bible, quelle cité antique de Mésopotamie est la patrie d'Abraham ? Ur ou Our
Complétez cette célèbre phrase de Sacha Guitry : "Je suis contre les femmes, tout... ? Contre
À quel roi de France est attribuée la phrase : “Tout est perdu, fors l'honneur” ? François Ier
De quel département Aurillac est-elle le chef-lieu ? Cantal
A quel poète et écrivain américain, né en 1809, doit-on les "Histoires extraordinaires" ? Edgar Allan Poe
Quel auteur français a écrit en 1974 "Au plaisir de Dieu" ? Jean d'Ormesson ou Jean Lefèvre, comte d'Ormesson
De quel pays est originaire le personnage de livres pour enfants connu en France sous le nom de "Fifi Brindacier" ? La Suède
Quel écrivain écossais a créé le personnage de Sherlock Holmes, à la fin du 19e siècle ? Conan Doyle ou Sir Arthur Conan Doyle
D'après l'évangile selon Matthieu, combien de pièces d'argent Judas obtient-il pour livrer Jésus ? Trente
Quel journaliste et présentateur télé a été le président délégué du PSG, entre 1991 et 1998 ? Michel Denisot
D'après le proverbe, quels artisans "sont toujours les plus mal chaussés" ? Les cordonniers
De quelle origine est la chanteuse Linda De Suza ? Portugaise
Quel prix a été décerné à Maurice Genevoix pour son ouvrage “Raboliot”, en 1925 ? Goncourt
En 1969, quel ministre des Affaires culturelles a pris la décision de classer monument historique le Palais idéal du facteur Cheval ? André Malraux
Dans quel département se trouve la commune de Laguiole ? L'Aveyron
Dans la mythologie grecque, combien de fils Ulysse a-t-il avec son épouse Pénélope ? Un
Pour assister au Festival international du film de Marrakech, dans quel pays irez-vous ? Au Maroc
Au judo, combien de points vaut un ippon ? 10 points
En 1996, de quel pays européen Emil Constantinescu remporte-t-il les élections présidentielles ? La Roumanie
Au football, quel joueur se trouve placé aux extrémités de la ligne d'attaque d'une équipe ? L'ailier
Comment est “Le Clavier” dans l'oeuvre composée par Jean-Sébastien Bach, en 1722 ? Bien tempéré
Quel État des États-Unis tire son nom d'un hommage rendu par Cavelier de La Salle à Louis XIV ? La Louisiane
Quelle joueuse de tennis argentine a remporté l'US Open, en 1990 ? Gabriela Sabatini
Quel sport olympique, qui se pratique sur glace ou sur gazon, se joue avec une crosse ? Le hockey
Dans le dessin animé "Les Chevaliers du zodiaque", de quelle déesse Saori est-elle la réincarnation ? Athéna
Sous quel nom connaît-on mieux, l'Aphrodite à la poitrine dénudée et aux bras manquants, exposée au Louvre ? La Vénus de Milo
Quel écrivain est l'auteur du roman “Le Vieux qui lisait des romans d'amour” ? Luis Sepulveda
Comment appelle-t-on les habitants de Saint-Brieuc, dans les Côtes-d'Armor ? Les Briochins
Dans quel pays d'Europe se situe la ville d'Agrigente ? L'Italie
Qui chante “La Tactique du gendarme” dans les années 50 ? Bourvil
Quel homme de radio est le créateur du festival des "Francofolies de la Rochelle" ? Jean-Louis Foulquier
Quel est l'emblème de l'équipe nationale de rugby d'Angleterre ? La rose ou La rose rouge de Lancaster
Si vous êtes né un 12 juillet, quel est votre signe zodiacal ? Cancer
Sur quelle île des Antilles françaises vous trouvez-vous, si vous débarquez à l'aéroport Aimé-Césaire ? En Martinique
Complétez le titre du dernier film de Jean-Pierre Jeunet : "Micmacs à ... ? Tire-larigot
Quelle ville d'Allemagne a donné son nom à une République proclamée en 1919, puis remplacée par le IIIe Reich d'Hitler en 1933 ? Weimar
Par quel terme médical désigne-t-on un saignement de nez ? L'épistaxis ou la rhinorragie
Quel auteur nous a livré “Les Souffrances du jeune Werther” ? Goethe
En 1996, avec quel titre signé Jean-Jacques Goldman, le chanteur Khaled connaît-il la consécration en France ? Aïcha
Quelle est la couleur de peau de "The Mask", le héros déjanté interprété par Jim Carrey ? Vert ou verte
Quelle religieuse interprète "Dominique", en 1963 ? Soeur Sourire
A New York, quelle célèbre avenue est au centre de la création théâtrale ? Broadway
Quel appareil métallique, inventé par Benjamin Franklin, installe-t-on sur le toit des maisons pour les protéger de la foudre ? Le paratonnerre
En 1980, quel rocker français connaît le succès avec le tube "Gaby, Oh Gaby" ? Alain Bashung
Dans quel sport olympique Christophe Tiozzo s'est-il illustré ? La boxe
Dans "Le Jerk" de Thierry Hazard, Joséphine et Roger "eurent des quadruplés qu'ils prénommèrent Gustave, Alphonse, Arthur et... ? Philibert
A quel "oiseau à la grise robe" est dédié le poème de Benoît Poelvoorde, dans le film "C'est arrivé près de chez vous" ? Le pigeon
Quel personnage Jacques Brel interprète-t-il dans "L'Homme de la Mancha", la comédie musicale qu'il a adaptée en France ? Don Quichotte ou Don Quichotte de la Manche
Quel chanteur français compose la musique de "Mon vieux", interprété par Daniel Guichard en 1974 ? Jean Ferrat
En 1966, qui est l'auteur de la chanson "La Gadoue", interprétée par Petula Clark ? Serge Gainsbourg
Quel écrivain français est l'auteur du roman "Le Ventre de Paris", publié en 1873 ? Émile Zola
Dans une série télé culte tournée entre 1967 et 1975, quel héros Mike Connors incarnait-il ? Joe Mannix
Quelle joueuse de tennis remporte le tournoi de Wimbledon, en juillet 1990 ? Martina Navratilova
En 1984, à quel chanteur pop doit-on l'album "La Notte, la notte" ? Étienne Daho
Entre 1984 et 1985, quel était le nom du chanteur, leader du groupe britannique "Bronski Beat" ? Jimmy Somerville
Quel nom porte le royaume d'Ulysse ? Ithaque
Quel réalisateur réunit Claude Jade et Jean-Pierre Léaud dans "Baisers volés", en 1968 ? François Truffaut
Quel jeu consiste à faire passer des boules de bois sous des arceaux, au moyen d'un maillet ? Le croquet
Quel écrivain américain est l'auteur des romans "La Lettre écarlate" et "La Maison aux sept pignons" ? Nathaniel Hawthorne
Quel tandem d'écrivains a signé le roman "D'Entre les morts", adapté par Alfred Hitchcock sous le titre "Sueurs froides" ?
Boileau-Narcejac ou Pierre Boileau et Thomas Narcejac
En 1967, quel chanteur et compositeur d'origine grecque a écrit "La Dame brune" pour Barbara ? Georges Moustaki
Dans quel feuilleton télévisé de 1973 Véronique Jannot débute-t-elle aux côtés de Mehdi ? Le Jeune Fabre
Quel nageur américain est le sportif qui a toutes disciplines confondues, remporté le plus grand nombre de médailles d'or aux mêmes Jeux olympiques ? Michael Phelps
Quel auteur de polars américain a écrit "La Dame du lac", traduit en français par Boris Vian ? Raymond Chandler
Quel romancier américain a créé le détective Philip Marlowe ? Raymond Chandler
Quel écrivain est l'auteur du roman “La Guerre des boutons” ? Louis Pergaud
Quel célèbre duc a été fusillé le 21 mars 1804, accusé d'avoir fomenté un complot contre Bonaparte ? Le duc d'Enghien
Quel prix littéraire a été créé par des journalistes, en 1930, pour récompenser le roman d'un journaliste ? Le prix Interallié
Dans le roman "Madame Bovary", de Flaubert, quelle profession exerce Charles, le mari d'Emma ? Médecin
Quel héros de Corneille proclame : “Je suis jeune, il est vrai ; mais aux âmes bien nées, la valeur n'attend point le nombre des années” ? Rodrigue ou Le Cid
De quel pays Mario Soares a-t-il été le président, de 1986 à 1996 ? Portugal
Quel ancien joueur de rugby français, né à Caracas, détient le record du nombre d'essais marqués en équipe de France ? Serge Blanco
Sur les 9 parcs nationaux français, combien sont situés dans un D.R.O.M., Département et Région français d'outremer ? 3
Quel groupe pop interprète "Love Is All Around", sur la bande originale de "Quatre mariages et un enterrement" ? Wet Wet Wet
Quelle île italienne a pour chef-lieu Cagliari ? La Sardaigne
Qui chante “Valentine” en 1924 ? Maurice Chevalier
Quel écrivain obtient le prix Goncourt en 1978 avec "Rue des boutiques obscures" ? Patrick Modiano
Quel chanteur enregistre "La Bamba" en 1959, peu de temps avant de disparaître ? Ritchie Valens
En 1936, quel roi d'Angleterre abdique afin d'épouser une Américaine divorcée ? Edouard VIII
Qu'est-ce qui peut être "de mots croisés", "d'égout" ou "de salaires" ? Une grille
Depuis 1964, dans quelle ville la flamme olympique est-elle systématiquement allumée ? Olympie
Quel est le nom de famille de Benjamin, héros de nombreux romans de Daniel Pennac ? Malaussène
Que tire-t-on du jeu, dans l'expression signifiant : "se tirer adroitement d'une affaire délicate" ? Son épingle
Quel héros de BD est condamné à mourir parce qu'il est aimé d'Aaricia, la fille du chef viking Gandalf-le-Fou ? Thorgal ou Aegirsson Thorgal
Quelle est la troisième religion dite "du Livre", avec l'islam et le christianisme ? Le judaïsme
Dans la religion chrétienne, combien compte-t-on d'Évangiles canoniques ? 4
En 1965, quel chanteur interprète “Les Marionnettes” ? Christophe
Quelle machine, désignée par le nom de son inventeur, sert à couper le papier en feuilles ? Un massicot
Quel écrivain est l'auteur de la pièce de théâtre “Caligula”, en 1945 ? Albert Camus
Quel genre littéraire a rendu célèbres Ésope et La Fontaine ? La fable
À quel groupe le verbe rougir appartient-il ? 2e groupe
De 1982 à 1987, de quel groupe de rock Morrissey était-il le chanteur ? Les Smiths ou The Smiths
En juin 1990, quelle joueuse de tennis remporte le tournoi de Roland-Garros simple dames, en battant Steffi Graf en finale ? Monica Seles
En janvier 2003, quelle ville française a inauguré une rue Hergé ? Angoulême
Quel homme politique est ministre de l'Éducation nationale, de 1997 à 2000 ? Claude Allègre
Quel fruit jaune originaire d'Asie, au goût acidulé, a la forme d'une étoile à cinq branches une fois tranché transversalement ? La carambole
A quel pays appartient l'île de Sakhaline ? La Russie ou fédération de Russie
Quelle reine, victime d'une passion fatale pour son beau-fils, a été mise en scène par Euripide, Sénèque et Racine ? Phèdre
Dans quel pays a eu lieu la bataille de Solferino, le 24 juin 1859 ? L'Italie
Quel journaliste et romancier français est l'auteur du “Fantôme de l'Opéra” ? Gaston Leroux
Quel terme, tiré du russe, désigne la tente en feutre des nomades turcs et mongols d'Asie centrale ? La yourte ou la iourte
Dans quel pays actuel se trouve l'ancienne Abyssinie ? L'Éthiopie
En 1950, Zizi Jeanmaire devient la vedette du ballet intitulé "La Croqueuse de... ? Diamants
En 1920, quel boxeur français est champion du monde des poids mi-lourds ? Georges Carpentier
Dans le langage courant, quel mot de quatre lettres désigne un hexaèdre régulier ? Un cube
De quel quotidien français Jean-Marie Colombani prend-il la direction, en 1994 ? Le Monde
Quel mot, dont la racine grecque signifie "onguent", désigne la préparation médicamenteuse liquide qu'on instille dans l'oeil ? Collyre
Quel nom composé désigne le mâle de l'abeille ? Le faux bourdon
En 1996, quel rappeur interprète le tube "Mon papa à moi est un gangster" ? Stomy Bugsy
En 1953, de quel célèbre "monsieur", Jacques Tati nous raconte-t-il les vacances ? Hulot
Une histoire invraisemblable est souvent appelée "histoire à dormir... ? Debout
En 1822, quelle colonie portugaise devient un empire indépendant ? Le Brésil ou la République fédérative du Brésil
A quel écrivain allemand doit-on le drame "Faust" entre 1773 et 1832 ? Goethe
En 1948, avec quel journal le magazine "Point de vue" a-t-il fusionné ? Images du monde
Lorsqu'on se croit très important, on se prend pour le nombril du... ? Monde
Quel est l'autre nom de la mer des Caraïbes ? Mer des Antilles
Le 10 avril 1912, de quel port anglais le "Titanic" a-t-il appareillé ? Southampton
Quel chanteur français interprète “Les Bals populaires” et “Le Rire du sergent” dans les années 1970 ? Michel Sardou
Dans quelle île du Morbihan les habitants sont-ils appelés les Groisillons ? L'île de Groix
Dans quel pays trouve-t-on le cratère du Ngorongoro ? Tanzanie
Dans les années 60, quel pilote écossais a établi un record de 25 victoires en Grand Prix, sur les 72 qu'il a disputés durant sa brève carrière ? Jim Clark
De quelle femme, enlevée par le Troyen Pâris, Hermione est-elle la fille ? Hélène
Quel corps gazeux a pour symbole chimique O3 ? L'ozone
Dans quel roman de René Barjavel de 1943, la civilisation, privée d'électricité, s'écroule et doit retourner à la terre ? Ravage
Dans les courses de chevaux, quel mot anglais désigne le professionnel qui prend et inscrit les paris ? Bookmaker
Quel homme politique français, alors président du Conseil, met fin à la guerre d'Indochine en 1954 ? Pierre Mendès France
Quelle chanteuse américaine interprète "Fever", en 1958 ? Peggy Lee
Quel sultan ottoman fait construire le palais de Topkapi, au XVe siècle ? Mehmet II
Pour quel film Catherine Deneuve reçoit-elle le César de la meilleure actrice, en 1981 ? Le Dernier Métro
Dans quel département se situe le lac de Pareloup ? L'Aveyron
Quel artiste interprète le titre "J'aime les filles" en 1967 ? Jacques Dutronc
Avec le corinthien et l'ionique, quel est le troisème ordre d'architecture grecque ? Le dorique
Quel réalisateur de films fantastiques a signé “Frissons”, “Chromosome 3” et “Scanners” ? David Cronenberg
Quelle ville de Franche-Comté accueille depuis 1951 le Concours international de jeunes chefs d’orchestre ? Besançon
Quel président de la République est l'auteur d'une "Anthologie de la poésie française" ? Georges Pompidou
En 1964, quelle présentatrice est licenciée de la télévision pour avoir montré ses genoux ? Noëlle Noblecourt
Quel boxeur argentin fut champion du monde dans la catégorie des poids moyens de 1970 à 1977 ? Carlos Monzon
Quelle cuirasse protectrice recouvre le corps des tortues ? La carapace
Quelle chanteuse québécoise enregistre "Lindbergh", en duo avec Robert Charlebois en 1968 ? Louise Forestier
Dans quel film de Christophe Barratier entend-on la chanson : "Vois sur ton chemin" ? Les Choristes
Dans la série “Ma Sorcière bien-aimée”, qui surnomme son gendre Jean-Piètre ? Endora
Dans quelle tragédie de Shakespeare Desdémone est-elle assassinée par son mari ? Othello
Comment s'appelle le petit du chameau et de la chamelle ? Le chamelon
Dans une fable de La Fontaine, à quel insecte le lion dit-il : "Va-t-en, chétif insecte, excrément de la terre !" ? Le moucheron
Combien d'années séparent chaque édition moderne des Jeux olympiques d'été ? 4
Dans une année, combien de mois comportent 30 jours et seulement 30 ? Quatre
Quel est le plus septentrional des pays Baltes ? L'Estonie
Avec le français, l'allemand et l'italien, quelle est la quatrième langue officielle de la Suisse ? Le romanche
Quel fleuve d'Afrique, long de 4 350 kilomètres, s'est officiellement appelé "Zaïre" de 1971 à 1997 ? Le Congo
Dans le film de Philippe Calderon, sorti en 2008, quel animal est Mèche Blanche ? Un castor
Quel est l'instrument de prédilection des soeurs Labèque ? Le piano
Dans quel État des Antilles sont nés les chanteurs Shaggy et Peter Tosh ? La Jamaïque
En 1925, à quel compositeur français doit-on la partition "L'Enfant et les Sortilèges" ? Maurice Ravel
En 1854, à quel auteur doit-on le recueil de poèmes "Les Filles de feu" ? Gérard de Nerval
Quel fruit de palmier tire son nom de "dactylus", qui signifie "doigt", en raison de sa forme ? La datte
De quel pays Rome est-elle la capitale ? L'Italie
Quel roi était le père de Charlemagne ? Pépin le Bref
En 1972, quel chanteur de reggae incarne Ivan Martin, héros du film "The Harder They Come" ? Jimmy Cliff
Quel est le régime alimentaire des mustélidés comme la martre ou la belette ? Carnivore
A quel terroriste international Olivier Assayas a-t-il consacré un film en 2010 ? Carlos
Le 15 juin 1775, qui est nommé commandant en chef de l'armée américaine pendant la guerre de l'Indépendance ? George Washington
Quel était le nom du bateau sur lequel Alain Colas a disparu pendant la Route du Rhum 1978 ? Manureva
Dans quel pays d'Afrique se situe le point culminant du continent ? En Tanzanie
Quel philosophe grec, auteur du "Banquet", a transmis l'enseignement de Socrate dans ses dialogues ? Platon
D'après sa Charte, quelle organisation internationale, créée en 1945, a pour objectif de préserver la paix dans le monde ? L'O.N.U. ou l'Organisation des Nations unies
Quel État du Proche-Orient est couvert sur plus de la moitié de sa surface par le désert du Néguev ? Israël
Quel écrivain français est l'auteur du roman "Mort à crédit", publié en 1936 ?
Louis-Ferdinand Céline ou Louis-Ferdinand Destouches
De 879 à 882, quel fils de Louis II règne conjointement avec son frère Carloman ? Louis III
Dans le film “Les Bronzés”, quel est le prénom de l'esthéticienne revêche en quête d'aventures amoureuses ? Christiane
En France, quelle rue parisienne appelle-t-on communément : "la plus belle avenue du monde" ? Les Champs-Élysées ou avenue des Champs-Élysées
Quelle étoffe de coton à carreaux, immortalisée par Brigitte Bardot lors de son mariage en 1959, porte le nom d'une ville de l'Allier ? Le vichy
Par quelle couleur désigne-t-on la viande de boeuf, de cheval ou de mouton ? Rouge
Quel homme politique français est nommé ministre de l'Éducation nationale, en mai 1995 ? François Bayrou
Dans quel film de 2005, Joaquin Phoenix interprète-t-il le rôle du chanteur de country Johnny Cash ? Walk The Line
Quel duo français, composé de Sacha Goëller et William Picard, nous promettait une "Nuit de folie" en 1988 ? Début de soirée
A quel pays appartient la Sardaigne ? L'Italie
Combien de violons un quatuor à cordes comprend-il ? Deux
Quel cycliste belge était surnommé le “Cannibale” ? Eddy Merckx
Quel acteur incarne l'assistant de Karl Malden dans la série télévisée “Les Rues de San Francisco”, en 1972 ? Michael Douglas
Quel terme, opposé à "périhélie", désigne le point de l'orbite d'une planète le plus éloigné du Soleil ? L'aphélie
Sous quel pseudonyme connaît-on mieux le chanteur Sir Reginald Kenneth Dwight ? Elton John
Lors du Tour de France 2010, quelle était la couleur du maillot du leader du classement général individuel par points ? Vert
Quelle déesse grecque de la Guerre et de la Raison naquit en sortant tout armée du crâne de Zeus ? Athéna
En quelle année est signé le traité de Rome, instituant la Communauté économique européenne et l'Euratom ? 1957
Qui était le président des États-Unis lors de l'alunissage d'Apollo XI ? Richard Nixon
En 1982, quel chanteur interprète “Le Sampa” ? Richard Gotainer
Quel prénom Alain-Fournier donne-t-il à Meaulnes, dans “Le Grand Meaulnes” ? Augustin
Quel mouvement politique est fondé en 1947 par le général de Gaulle ? LE R.P.F. ou Rassemblement du peuple français
En quel siècle avant Jésus-Christ la guerre du Péloponnèse a-t-elle eu lieu ? Ve siècle
De quel pays dépendent les îles Kerguelen, situées dans le sud de l'océan Indien ? La France
De quel pays l'historienne Hélène Carrère d'Encausse est-elle spécialiste ? La Russie
Quel groupe de blues-rock, composé de trois Texans à longues barbes, auteur du tube “La Grange” en 1973, a un nom commençant par la dernière lettre de l'alphabet ? ZZ Top
Quel écrivain est l'auteur de “La Double Inconstance” en 1723 ? Marivaux
En géométrie, combien de côtés de même longueur possède un triangle isocèle ? Deux
Comment se prénomme la jeune femme qui a inspiré à André Breton un récit poétique qu'il publia en 1928 ? Nadja
Combien de tomes compte la saga Harry Potter écrite par J.K. Rowling ? 7 tomes
En 1982, avec quelle chanteuse Al Bano chantait-il "Felicita" ? Romina Power
Quel était l'instrument de prédilection du musicien George Gershwin ? Piano
Dans quel livre de la Bible la sortie d'Égypte des Hébreux est-elle relatée ? L'Exode
Quel est le vrai prénom du révolutionnaire Che Guevara ? Ernesto
D'après l'expression, de quel gastéropode adopte-t-on l'allure quand on va très lentement ? L'escargot
Dans quelle ville européenne ont eu lieu les Jeux olympiques d'été de 1936 ? Berlin
Quelle rivière coule à Aubusson ? La Creuse
En 1969, quels acteurs incarnent les truands Arthur et Anatole, dans le film "Le Cerveau" ? Bourvil et Belmondo
En 1519, sous quel nom le roi d'Espagne Charles Ier devient-il empereur germanique ? Charles Quint ou Charles V
Lorsque vous aidez une personne à grimper en lui offrant vos mains comme points d'appui, vous lui faites la courte... ? Échelle
Le jouet en forme de pomme de terre, sur lequel on place différents accessoires, a pour nom : "Monsieur... ? Patate
Quelle est la capitale du Rwanda ? Kigali
Quel homme politique est élu à la tête du Soviet suprême de l'URSS en 1983 ? Iouri Andropov
Quel homme politique de la IIIe République a été 25 fois ministre et 11 fois président du Conseil ? Aristide Briand
Quel accessoire à plateaux est l'un des symboles traditionnels de la justice ? La balance
Comment appelle-t-on l'équivalent de la ménopause, chez l'homme ? L'andropause
Dans quelle religion doit-on se libérer du désir pour atteindre le nirvana ? Boudhisme
Quel petit chien de compagnie, originaire du Tibet, a un nom qui signifie "chien lion" en chinois ? Le Shih Tzu
Quel nom porte un alliage de cuivre et d'étain ? Le bronze ou l'airain
Quelle comédienne, prénommée Maureen, interprète le rôle de Jane dans le film "Tarzan, l'homme-singe" sorti en 1932 ? Maureen O'Sullivan
En quelle année les troupes soviétiques interviennent-elles en Afghanistan ? 1979
Traditionnellement, quelle est la couleur du vêtement des moines chartreux ? Blanc
En 1983, quelle comédienne incarne Thérèse Humbert, dans un feuilleton signé Marcel Bluwal ? Simone Signoret
Au XVe siècle en Angleterre, quelle famille royale, branche des Plantagenêts, s'oppose à la maison d'York durant la guerre des Deux-Roses ? La maison Lancastre ou les Lancastres
Dans quel département se trouve la ville de Vittel ? Les Vosges
Quel style musical d'origine jamaïcaine s'est fait mondialement connaître grâce à Bob Marley ? Le reggae
Depuis les années 1980, quel plombier moustachu à la casquette rouge est un héros à succès de jeux vidéo ? Mario
Lequel des 5 grands fleuves de France dessert également la Suisse, l'Allemagne et les Pays-Bas ? Le Rhin
Supprimé en 2005, le C.E.S. désignait un contrat emploi... ? Solidarité
Quel groupe britannique de reggae, emmené par Ali et Robin Campbell, a repris avec succès la chanson "Red Red Wine" en 1983 ? UB 40
De quel pays africain est originaire le chanteur Salif Keita ? Le Mali
Dans une série de films d'André Hunebelle, quel acteur se cache derrière le masque de Fantômas ? Jean Marais
Quel organe actionné avec le pied est commun au piano, au vélo, à la machine à coudre et à l'embrayage d'une voiture ? La pédale
De quel groupe mythique Joe Strummer a-t-il été le chanteur ? The Clash
Quelle ville française a accueilli les premiers Jeux olympiques d'hiver en 1924 ? Chamonix
Quelle est la signification de la lettre A du sigle T.V.A ? Ajoutée
Dans quelle chanson de Léo Ferré peut-on entendre cette phrase : "A la galerie j'farfouille dans les rayons d'la mort" ? Avec le temps
Quelle maison régna sur l'Autriche de 1278 à 1918 ? La maison de Habsbourg
C'est le plus gros varan de l'archipel de la Sonde, il est appelé le "dragon de... ? Komodo
Quand on multiplie le chiffre 3 par 10, quel chiffre ajoute-t-on derrière le 3 pour obtenir le résultat ? Zéro ou 0
Quel film de Pedro Almodovar obtient le César du meilleur film étranger, en 1993 ? Talons Aiguilles
Avec combien de lettres "O" s'écrit la petite flûte appelée "pipeau" ? Aucun
Dans quel sport Ilie Nastase, John Newcombe et Mats Wilander ont-ils tous trois été numéro un mondial ? Le tennis
Quel personnage de Charles Dickens s'enfuit de l'orphelinat et découvre la délinquance à Londres, au XIXe siècle ? Oliver Twist
Quel instrument de musique a fait la renommée du compositeur Franz Liszt ? Le piano
Si vous travaillez 5 heures par jour, 4 jours par semaine, combien d'heures de travail aurez-vous effectuées en 2 semaines ? 40
Quel mois est marqué par le début de l'été dans l'hémisphère nord ? Juin
Selon Paul Éluard, quelle est la couleur de la terre, comparée à une orange ? Bleue
À la télévision, quel policier s'exclame à tout bout de champ : “Quand j'vais dire ça à ma femme !” ? Columbo
Quelle ville est le chef-lieu du département du Finistère ? Quimper
Dans le dessin animé "Les Chevaliers du zodiaque", Seiya est le chevalier de la constellation de... ? Pégase
Quel métal, analogue à l'aluminium, a pour symbole chimique Ga ? Le gallium
Combien de fois faut-il remporter la Coupe du monde de football pour en conserver définitivement le trophée ? Trois fois
De quel pays est originaire le chanteur Chico Buarque ? Le Brésil
Dans quel pays se situe l'hippodrome de Belmont ? États-Unis
Quel est le titre du dernier épisode de la trilogie d'Alexandre Dumas, commencée avec "Les Trois Mousquetaires” ? Le Vicomte de Bragelonne
Le WRC est une compétition de sport aussi appelée "championnat du monde des... ? Rallyes
En 1873, quel maréchal et homme politique français devient président de la République après la chute d'Adolphe Thiers ? Mac-Mahon
Dans quel fleuve le Tarn se jette-t-il ? La Garonne
Quel joueur de basket est surnommé "TiPi" ? Tony Parker
Quel océan borde les côtes de la Namibie ? Atlantique
Quel cinéaste réalise “La Nuit américaine”, en 1973 ? François Truffaut
En 1974, quel guitariste et chanteur de rock britannique a repris la chanson de Bob Marley "I Shot The Sheriff" ? Eric Clapton
Quel nom désigne à la fois l'abri où on élève des poules et une vieille bicoque ? Poulailler
Dans quel sport Joakim Noah s'illustre-t-il ? Le basket ou basket-ball ou basketball
Quel nom est donné aux papes considérés comme irrégulièrement élus et non reconnus par l'Église romaine ? Les antipapes
Le 9 mars 1796, Napoléon Bonaparte épousa Joséphine... ? de Beauharnais
Que signifient les lettres URSS, de l'ancien État d'Europe et d'Asie ? Union des républiques socialistes soviétiques
Quel roman d'Octave Mirbeau a été adapté au cinéma par Luis Buñuel, avec Jeanne Moreau dans le premier rôle ? Le Journal d'une femme de chambre
Richard Penniman, le chanteur célèbre pour son “Awop-bop-aloo-bop alop-bam-boom... ? Tutti frutti” en 1955, est surnommé Little... ? Richard
Dans le conte de Perrault, quel objet Peau d'Âne fait-elle accidentellement tomber, dans une pâte à gâteau ? Une bague ou Une bague d'or et d'émeraude
Quel scientifique, prénommé Sadi, est considéré comme l'un des créateurs de la thermodynamique ? Sadi Carnot
Quel plat composé de viande crue, d'un jaune d'oeuf et de condiments s'appelle "filet américain" en Belgique ? Tartare ou Steak tartare
Dans quel pays se trouve le volcan qui a perturbé le trafic aérien européen en avril 2010 ? L'Islande
Quelle était la ville de départ du Tour de France 2010 ? Rotterdam
Quelle saga historique a été écrite par Robert Merle, de 1978 à 2003 ? Fortune de France
Quelle bande dessinée créée par Jean Van Hamme et William Vance raconte les aventures d'un amnésique à la clavicule tatouée ? XIII
Quel est le nom du diable de Tasmanie boulimique qui partage les aventures de Bugs Bunny ? Taz
Avant Francesca Schiavone, combien de joueuses italiennes ont remporté le tournoi simple dames de Roland-Garros ? Aucune ou zéro
Dans quel Émirat arabe peut-on voir la tour la plus penchée du monde ? Abou Dhabi
Quel ancien joueur, surnommé "le Président", a été désigné sélectionneur de l'équipe de France de football en juillet 2010 ? Laurent Blanc
Quel serpent monstrueux de la mythologie grecque a été tué par Apollon, à Delphes ? Python
A quel humoriste français doit-on les sketchs : "Lettre à ma mère" et "Le Dentiste" ? Roland Magdane
Lors des Jeux olympiques d'hiver 2010, quel pays a gagné le plus de médailles, tous métaux confondus ? Les États-Unis
Le premier jour de quel mois, l'exposition universelle 2010 de Shanghaï a-t-elle débuté ? Mai
Combien de saisons compte la série "Lost, les disparus", arrêtée en 2010 ? Six
En mars 2010, quelle jeune chanteuse a connu un vif succès avec le titre "Non non non", extrait de son premier album ? Camélia Jordana
Quel chanteur a reçu deux Victoires de la musique en 2010 ? Benjamin Biolay
Dans quel lac sont situées les îles Borromées ? Le lac Majeur
Dans la série d'animation "Minus et Cortex", que tente de conquérir Cortex chaque nuit ? Le monde
Quelle ville accueille l'Exposition Universelle 2010 ? Shanghai
À quel metteur en scène doit-on le film “Lola Montes” ? Max Ophuls
Dans un cursus classique et sans redoublement, quelle classe de lycée précède directement la terminale ? La première
Quelle lettre faut-il ajouter au mot "truie", pour obtenir le nom d'un poisson proche du saumon ? Un T
Quelle est la nationalité de Samantha Stosur, finaliste malheureuse du simple dames de Roland-Garros 2010 ? Australienne
Dans le film "Avatar" de James Cameron, quel acteur interprète le rôle du marine Jake Scully ? Sam Worthington
A l'issue de la finale simple dames de Roland-Garros 2010, quelle championne de tennis a remis la coupe Suzanne Lenglen à Francesca Schiavone ? Mary Pierce
Quelle ville accueillera les XXIIe Jeux olympiques d'hiver en 2014 ? Sochi
Quel produit brun et aromatique obtient-on en chauffant du sucre et en le faisant fondre ? Du caramel
Quelle émission radiophonique Jacques Chancel a-t-il animée pendant une vingtaine d'années, à partir de 1968 ? Radioscopie
Comment appelle-t-on la lutte japonaise pratiquée par des adversaires exceptionnellement grands et corpulents ? Le sumo
Qui a peint le plafond de la chapelle Sixtine ? Michel-Ange
Quel footballeur brésilien fut élu meilleur buteur de la Coupe du monde 2002 ? Ronaldo
Quel comédien et humoriste français, disparu en septembre 2009, se cachait derrière la "Baronne de la Tronche en Biais" ? Sim ou Simon Berryer
A quel pays s'allia Napoléon Ier, lorsqu'il épousa Marie-Louise, en 1810 ? L'Autriche
Quel est le premier mot de la fable de Jean de La Fontaine "Le Corbeau et le Renard" ? Maître
Dans quelle Région française fabrique-t-on le fromage à pâte dense et fruitée appelé "comté" ? La Franche-Comté
En 2010, quel club français a atteint les demi-finales de la Ligue des Champions de football ? L'Olympique Lyonnais ou L'OL
Durant quelle guerre l'action de la bande dessinée "Les Tuniques bleues" se déroule-t-elle ? La guerre de Sécession
En 2010, quelle femme remporte l'Oscar de la meilleure réalisatrice, devançant son ex-mari nommé dans la même catégorie ? Kathryn Bigelow
Quel coureur automobile est en 2009, champion du monde des rallyes pour la 6e année consécutive ? Sébastien Loeb
Dans le film "Le Tatoué" de 1968, quel célèbre peintre italien est censé avoir tatoué le dos de Jean Gabin ? Modigliani
Quel est le prénom de la fille de Jacques Higelin, chanteuse qui a reçu deux Victoires de la musique en 2010 ? Izia
Le prix d'interprétation masculine du festival de Cannes 2010 a été décerné ex-aequo à Elio Germano et à Javier... ? Bardem
Quelle mer intérieure de la Méditerranée borde les côtes de l'île grecque appelée Lesbos ? La mer Égée
Quelle ville de la côte Est des États-Unis est la capitale de l'État du Massachusetts ? Boston
Quelle était la nationalité du grand couturier Cristóbal Balenciaga ? Espagnole
Quel est le genre grammatical du mot : "tentacule" ? Masculin
Quel prénom ont en commun le fils et le titre du dernier album de Sheryfa Luna ? Vénus
Quand il ne désigne pas une personne malpropre, quel mammifère est un sagouin ? Un singe
Autrefois, sur quel accessoire vestimentaire féminin trouvait-on souvent un "suivez-moi-jeune-homme" ? Le chapeau
Dans quelle ville, chef-lieu d'arrondissement des Landes, sur l'Adour, soigne-t-on les rhumatismes ? Dax
Chez les poissons, quel mot désigne l'époque de la ponte et de la fécondation des oeufs ? Le frai ou la fraie
L'apôtre de Jésus connu pour être celui qui ne croit que ce qu'il voit est saint... ? Thomas
Selon l'expression, de quel animal mort est-il plus facile de "tirer un pet", que prendre de l'argent à un avare ? Un âne
En 1948, quel pays instaura le blocus de Berlin-Ouest ?
L'U.R.S.S. ou Union des républiques socialistes soviétiques ou Union soviétique Le 15 janvier 2009, sur quel fleuve un avion avec 155 passagers à bord a-t-il amerri, en plein New York ? L'Hudson
Dans quelle ville de Seine-Saint-Denis se déroule chaque année, le Salon du livre et de la presse jeunesse, créé en 1984 ? Montreuil
Si on vous donne 5 euros à chaque fois que vous coupez une bûche en deux, combien gagnerez-vous pour couper une bûche en quatre ? 15 euros
De quel instrument de radiésthésie le professeur Tournesol ne se sépare-t-il jamais ? Un pendule
Quel journaliste présenta les J.T. du "20 heures" de 1961 à 1975 sur la première chaîne, puis sur Antenne 2 de 1976 à 1981 ? Léon Zitrone
Quelle sculptrice, célèbre pour ses araignées monumentales, est décédée en mai 2010 ? Louise Bourgeois
Quel jeune groupe de rock a sorti l'album : "Blonde comme moi", en 2007 ? BB Brunes
Quel est le prénom du candidat vainqueur de l'émission "Koh-Lanta, Le choc des Héros" diffusée en mai 2010 ? Grégoire
En 2010, quel écrivain et chroniqueur raconte sa vie chaotique dans "Un léger passage à vide" ? Nicolas Rey
Quel acteur américain est le narrateur du film documentaire "When You're Strange", consacré au groupe "The Doors" ? Johnny Depp
De quel duc la princesse de Clèves tombe-t-elle amoureuse, dans l'oeuvre de Mme de La Fayette ? Le duc de Nemours
Dans quelle série télévisée Michael C.Hall incarne-t-il un tueur en série dont le métier est d'analyser des prélèvements sanguins pour la police ? Dexter
Quel acteur a été révélé par son rôle de cow-boy sans peur et sans reproche dans “La Chevauchée fantastique” ? John Wayne
Avec combien de "S" doit-on écrire correctement le verbe agacer à l'infinitif ? Aucun ou Zéro
Dans quel pays d'Afrique se trouve la région minière du Transvaal ? L'Afrique du Sud
Quel numéro est attribué à la symphonie dite "Pastorale" composée par Beethoven en 1808 ? Le 6
Quel joueur de tennis brésilien, triple vainqueur de Roland-Garros, est surnommé "Guga" ? Gustavo Kuerten
Qu'a heurté le Titanic avant de sombrer dans l'Atlantique ? Un iceberg
Combien y a-t-il d'atomes d'oxygène dans le CO2 ? 2
Dans quelle Région administrative se situe la ville de Locmariaquer ? La Bretagne
Quel écrivain français est l'auteur du roman "Une page d'amour", publié en 1878 ? Émile Zola
Avec quel pays d'Europe, la Cité du Vatican a-t-elle une frontière terrestre ? L'Italie
Sur quel hippodrome a lieu chaque année le prix "Gras Savoye Grand Steeple Chase de Paris" ? L'hippodrome d'Auteuil
Dans quelle ville s'est déroulé le match d'ouverture de la Coupe du monde de football 2010 ? Johannesburg
Quel nom porte le château dans lequel se situe l'action de “Hamlet”, de Shakespeare ? Elseneur
Complétez le titre de ce roman d'Horace McCoy, paru en 1935 : "On achève bien les... ? Chevaux
Dans quel département breton se trouve le phare de l'île Vierge, le plus haut phare d'Europe ? Le Finistère
Quelle chanteuse de R&B s'est inventé un double nommé Sasha Fierce ? Beyoncé ou Beyoncé Knowles
À quel sportif Douglas Gordon et Philippe Parreno ont-ils consacré "un portrait du 21e siècle", dans un documentaire sorti en 2006 ? Zinedine Zidane
Quel mot désigne à la fois, le petit objet caché dans la galette des Rois et la graine de cacaoyer ? La fève
Quel mot anglo-américain commençant par "Top", désigne habituellement pour une femme, le fait d'avoir le buste nu en public ? Topless
Quel écrivain provençal est l'auteur du roman "Le Hussard sur le toit" ? Jean Giono
Dans le conte "Les Musiciens de Brême" des frères Grimm, les quatre animaux musiciens sont un âne, un coq, un chien et... ? Un chat
De 1991 à 1995, avec quelle mannequin Richard Gere forme-t-il l'un des couples les plus glamour d'Hollywood ? Cindy Crawford
Quelle mer communique avec la mer d'Azov par le détroit de Kertch ? La mer Noire
Quel pays borde la rive orientale de la mer Morte ? La Jordanie
En compétition, quelle distance sépare les deux montants verticaux d'un but de football ? 7,32 m
En 1974, quelle chanteuse interprète “Cadeau” ? Marie Laforêt
Quel animal est Gary, le compagnon du personnage de Bob l'éponge, dans le dessin animé du même nom ? Un escargot
Quel nom norvégien, signifiant "hommes qui entrent dans les baies", est donné aux guerriers Scandinaves qui menèrent des expéditions maritimes du VIIIe au XIe s. ? Les Vikings
Quand on parle du parasite des animaux, quel est le genre grammatical du mot "tique" ? Féminin
Le recueil de chroniques de Stéphane Guillon s'intitule "On m'a demandé de vous ... ? Calmer
Quel mot d'origine bretonnne, signifiant "pierre longue", désigne un monument mégalithique cher à Obélix ? Menhir
D'après les paroles d'un succès de 1984, sous quels sunlights Gilbert Montagné nous invite-t-il à danser ? Les Sunlights des Tropiques
Comment nomme-t-on le cachet officiel, employé pour authentifier un acte, et qui est un élément de l'autre nom du ministre de la Justice ? Le sceau
En astronomie, par quel terme spécifique désigne-t-on le jour le plus long de l'année qui marque le début de l'été dans l'hémisphère Nord ? Le solstice d'été ou Le solstice de juin
Au Népal, à quelle chaîne de montagnes appartient le sommet de l'Annapurna ? L'Himalaya
Comment écrivez-vous le mot "magasin" ? M A G A S I N
Dans une locution, par quel mot rimant avec "caleçon" désigne-t-on un escalier en hélice ? Colimaçon
Quel chien d'arrêt au poil long peut être "Gordon", "irlandais" ou "anglais" ? Le setter
Quelle partie du visage désigne familièrement le métier de créateur de parfums ? Le nez
Dans quelle Région française se situe Belle-Île-en-Mer ? La Bretagne
Quelle est la capitale du Nicaragua ? Managua
En Algérie, quel mouvement nationaliste s'est formé lors de l'insurrection du 1er novembre 1954 ? Le F.L.N. ou Front de libération nationale
Dans quelle ville italienne peut-on se balader entre le pont des Soupirs et le palais des Doges ? Venise
Quel mot rimant avec "cruche" désigne une mince pellicule de caoutchouc, dont on fait des ballons gonflables ? Baudruche
Quel dessinateur français de bande dessinée à créé le personnage du Grand Duduche en 1962 ? Cabu ou Jean Cabut
Quel groupe de rock californien a obtenu le Grammy Award du meilleur album rock en 2005 avec "American Idiot" ? Green Day
A quel astre se rapporte l'adjectif "sélène" ? La Lune
De quelle institution française Gérard Larcher est-il le président depuis 2008 ? Le Sénat
Quelle ville d'Allemagne, capitale du Bade-Wurtemberg, est l'une des capitales de l'automobile ? Stuttgart
Dans une série télévisée des années 80, pour quelle agence travaillent Looping, Futé et Barracuda ? L'Agence tous risques
Dans quel organe sensoriel humain peut-on trouver du cérumen ? L'oreille
En 2010, quel athlète français a été sacré champion d'Europe du 100 m ? Christophe Lemaitre
A quel organe du corps humain l'adjectif "cardiaque" fait-il référence ? Le coeur
Quelle couleur primaire peut être "roi", "électrique" ou "de cobalt" ? Le bleu
Comment appelle-t-on le petit du rat ? Le raton
Quel liquide organique, s'écrivant en 3 lettres, peut être gastrique ou pancréatique ? Le suc
Dans quelle discipline sportive peut-on voir évoluer Jo Wilfried Tsonga au niveau professionnel ? Le tennis
Quel acrobate tire son nom du latin "funis" qui signifie corde ? Le funambule
Dans quel pays se situe la ville de Cordoue, célèbre pour sa Grande Mosquée ? En Espagne
Quelle lettre se trouve en seconde position dans le mot "pyjama" ? Y
Quel poisson peut être "tigre", "blanc", "pèlerin" ou "marteau" ? Le requin
Quand il s'agit des minuscules orifices de la peau, comment écrit-on le mot "pore", au pluriel ? P O R E S
Quelle cucurbitacée peut être “diamant”, “grisette de Provence” ou “reine des noires” ? La courgette
Quel vêtement peut être de "laine", de "sauvetage" ou "pare-balle" ? Le gilet
De 1993 à 2000, quel tennisman américain a remporté le tournoi simple messieurs de Wimbledon à sept reprises ? Pete Sampras
Dans la locution "du rab de patates", de quel mot "rab" est-il l'abréviation ? Rabiot ou rabiau
Quel roi de France a été canonisé en 1297 ? Louis IX
Quel groupe électro-pop originaire de Versailles est connu pour ses titres : "If I Ever Feel Better" et "1901" ? Phoenix
Comme son nom l'indique, quel instrument de musique est, comme le luth, le symbole de la poésie lyrique ? La lyre
Comment appelle-t-on le petit du dindon ? Le dindonneau
Dans la mythologie grecque, comment appelle-t-on les trois déesses de la Vengeance assimilées aux Furies par les Romains ? Les Érinyes
Quel écologiste, leader de la Confédération paysanne et co-fondateur du mouvement Attac, fut condamné pour avoir détruit un fast-food en août 1999 ? José Bové
En mars 2010 en France, les citoyens ont voté pour les élections... ? Régionales
Dans un conte d'Andersen de 1845, que vend "la petite fille aux allumettes" ? Des allumettes
De quel empereur romain Marguerite Yourcenar a-t-elle écrit les “Mémoires” dans son roman historique de 1951 ? Hadrien
Quel animal gigantesque est King Kong dans un film de 1933 ? Un singe ou un gorille
De quel pays l'archipel des Açores est-il une région autonome? Du Portugal
Sous la plume de quel écrivain est né “Le Petit Chose” en 1868 ? Alphonse Daudet
Quelle cycliste a été 57 fois championne de France ? Jeannie Longo
Quelle héroïne de Walt Disney nettoie la maison des sept nains en chantant "Siffler en travaillant" ? Blanche-Neige
Quel mot composé, signifiant littéralement "pierre d'azur", désigne une pierre d'un bleu intense ? Le lapis-lazuli
Quelle abeille, héroïne d'un dessin animé, a pour amis Willy et Flip la sauterelle ? Maya
Quelle petite crêpe épaisse, d'origine russe, sert-on chaude avec les oeufs de poisson ou le poisson fumé ? Le blini
De quelle mythologie le dieu Amon est-il issu ? Égyptienne
Dans quel pays d'Amérique du Sud se trouve l'Aconcagua, qui culmine à 6 959 m ? L'Argentine
De quel pays la ville de Bichkek est-elle la capitale ? Le Kirghizistan ou République kirghize ou Kirghizstan
Quel est le nom complet de la ville de Rio au Brésil ? Rio de Janeiro
Quelles parties de la gazelle donnent leur nom à une célèbre pâtisserie orientale ? Les cornes
Dans un opéra, quels mots italiens signifiant "première dame" désignent la cantatrice principale ? Prima donna
Si vous naissez à Bonifacio, quel est votre pays de naissance ? La France
Dans la BD "Spider-Man", quel animal mord Peter Parker et lui donne ainsi ses pouvoirs ? Une araignée
Combien compte-t-on de carrés de service sur un court olympique de tennis ? Quatre
Avec la Lettonie et la Lituanie, quel est le troisième pays Balte ? L'Estonie
Dans quel film de 2005 Jamie Foxx incarne-t-il le chanteur Ray Charles ? Ray
Quel type d'aliments sont la ricotta et le mascarpone ? Des fromages
Quelle mer baigne l'île de Porquerolles ? La mer Méditerranée
De quel pays est originaire le “lassi”, boisson salée à base de yaourt ? L'Inde
En 2000, quelle franco-rwandaise fut élue Miss France ? Sonia Rolland
Dans quel pays peut-on visiter la ville de Lausanne ? La Suisse
Quelle actrice incarne l'héroïne du film “Dédée d'Anvers” ? Simone Signoret
Épelez l'adjectif masculin "spatial". S P A T I A L D'après la fable de La Fontaine "Le Corbeau et le Renard", que tient dans son bec Maître Corbeau ? Un fromage
Quel ingrédient doit-on battre en neige pour préparer une mousse au chocolat ? Le blanc d'oeuf
Quel grand cerf des plaines d'Amérique du Nord porte un nom algonquin signifiant "croupe blanche" ? Le wapiti
Quel chanteur, originaire de la région de Perpignan, a pour nom de scène le nom d'une grande ville de Colombie ? Cali
Quel est l'équivalent féminin du mot "parrain" ? Marraine
Comment appelle-t-on le petit du cerf et de la biche ? Le faon
Qui est le réalisateur du film “Pink Floyd, The Wall” en 1982 ? Alan Parker
Quel "colonel" fut le manager d'Elvis Presley ? Le colonel Parker
Complétez cette chanson d'Annie Cordy : "Lala lalala. Je suis Frida... ? Oum Papa
Quel joueur de football néerlandais devient l'entraîneur de l'Ajax d'Amsterdam en 1985, puis du FC Barcelone en 1988 ? Johan Cruyff
Pendant l'hiver 2005-2006, quelle maladie épidémique, transmise par certains moustiques s'est propagée sur l'île de La Réunion ? Le chikungunya
De quelle commune francilienne, célèbre pour sa toile imprimée, les Jovaciens sont-ils les habitants ? Jouy-en-Josas
Comment s'appelle la pomme, enrobée de caramel rouge et fixée au bout d'un bâton, qu'on trouve dans les fêtes foraines ? La pomme d'amour
Dans le mot "maisonnette" au singulier, combien de lettres sont doublées ? 3 ou trois
Sachant que le prologue est situé au début d'un livre, où se trouve l'épilogue ? A la fin
Combien compte-t-on de lettre "Y" dans le mot "vélocipède" ? 0 ou Aucune
Avec quel beau gosse Rihanna chante-t-elle le single "Rehab" ? Justin Timberlake
Dans la mythologie grecque, qui est la muse de l'Histoire ? Clio
Dans la comptine "Au feu les pompiers", qu'est-ce qui brûle ? La maison
Quel personnage des "Mille et Une Nuits" possède une lampe qui retient un génie prisonnier ? Aladin
On dit d'une personne très influente qu'elle a le bras... ? Long
A quel parfum sont les sucettes de France Gall, dans la chanson composée par Serge Gainsbourg ? L'anis
De la forme de quel fruit se rapproche un objet piriforme ? La poire
Quel club de football professionnel évolue à domicile au stade de la Route de Lorient ? Le Stade Rennais Football Club ou Stade Rennais
Quelle anagramme du mot "verseau" désigne la blouse courte, qui constitue la tenue ordinaire des matelots et des quartiers-maîtres ? La vareuse
Quel objet peut être "des vins" dans un restaurant et "routière" dans votre voiture ? Une carte
En 1719, quel roman de Daniel Defoe raconte l'histoire d'un naufragé sur une île déserte ? Robinson Crusoé
De pigeons qui font entendre leur cri ou d'amoureux qui tiennent des propos tendres et langoureux, on dit qu'ils... ? Roucoulent
Quelle ville est le chef-lieu du département de l'Ariège ? Foix
Quel terme américain désigne le territoire situé à l'ouest du Mississippi, qui a été conquis au cours du XIXe siècle ? Le Far West
Quel petit ustensile se fixe sur le manche d'une guitare, pour en modifier la tonalité ? Un capodastre
En 2003, dans une émission de téléréalité de TF1, Grégory Basso était "Greg le... ? Millionnaire
Quelle forme de conversation peut être "de sourds", quand deux personnes ne s'écoutent pas l'une l'autre ? Le dialogue
Par définition, quel genre littéraire écrit un "fabuliste" ? Des fables
Quel pays est séparé de l'Italie par le massif de la Bernina ? La Suisse
A quel poète doit-on le recueil de 1558 "Les Regrets" ? Joachim du Bellay
Parmi les cinq sens, lequel est touché chez une personne atteinte d'agueusie ? Le goût
Selon l'expression, de quel animal ne faut-il pas vendre la peau, avant de l'avoir tué ? L'ours
Qui est le réalisateur du film sorti en 2001 : "Mulholland Drive" ? David Lynch
En mathématiques, quel est le nombre opposé de +10 ? -10
Un fermier a 17 vaches, elles meurent toutes sauf 9. Combien lui en reste-il ? 9
Complétez les paroles de la chanson du cake d'amour du film "Peau d'Ane" de Jacques Demy : "Préparez votre, préparez votre... ? Pâte
Dans l'ordre croissant des distances au Soleil, quelle planète du Système solaire est en troisième position ? La Terre
De quelle couleur sont les boîtes noires des avions de ligne, qui permettent d'enregistrer les données du vol ? Orange ou Rouge orange
Quel détroit, qui doit son nom à une ville sicilienne, sépare la Sicile de l'Italie continentale ? Le détroit de Messine
De quel continent la lettre "O" est-elle l'initiale ? L'Océanie
Quel héros de bande dessinée, créé par Jacques Martin, sillonne le monde antique en compagnie du jeune Enak ? Alix
Dans l'expression "tous azimuts" [prononcer "touzazimute"], combien y a-t-il de lettres "S" ? Deux
Après un an de mariage, on peut fêter ses noces de... ? Coton
Si le sigle "TGV" signifie "Train à grande vitesse", que signifie le sigle "NGV" ? Navire à grande vitesse
Lequel des sept pêchés capitaux ne se termine pas par la lettre "E" ? L'orgueil
Quelle est la ville la plus peuplée d'Australie ? Sydney
Dans la série de bandes dessinées "Gaston Lagaffe", comment s'appelle le brigadier de police, maniaque du parcmètre ? Longtarin ou Joseph Longtarin
Quelle sorte de flanc aux cerises noires est appelé "millard" en Auvergne ? Le clafoutis
De quelle nationalité était le champion de tennis Ilie Nastase ? Roumaine
Dans le titre du film "De battre mon coeur s'est arrêté", quel est l'adjectif possessif ? Mon
Lors de quelle bataille le général Cambronne aurait-il dit : “La garde meurt et ne se rend pas” ? Waterloo
Quel chimiste et biologiste du XIXe siècle découvrit le staphylocoque et le streptocoque ? Louis Pasteur
Le 1er juillet 2010, quel pays succède à l'Espagne à la présidence du conseil de l'Union Européenne ? La Belgique
Comme son nom l'indique, quel genre littéraire consiste pour un auteur à raconter sa vie ? L'autobiographie
D'après l'expression, quel adjectif qualifie le linge qu'il vaut mieux laver en famille ? Sale
De quel organe le cardiologue est-il le spécialiste ? Le coeur
Quel métal associe-t-on au cinquantième anniversaire de mariage ? L'or
Quelle huile minérale est appelée communément "l'or noir" ? Le pétrole
Quel archipel de l'Atlantique Nord, ayant pour chef-lieu Hamilton, a donné son nom à un short descendant jusqu'au dessus du genou ? Les Bermudes
Quel réalisateur était le président du jury du festival de Cannes 1998 ? Martin Scorsese
Quel mot, issu du grec "poson" signifiant "combien", désigne l'indication de la dose à observer dans la prescription d'un médicament ? Posologie
A l'infinitif, combien y a-t-il de "L" dans le verbe "appeler" ? 1
Chaque année depuis le XVIe siècle, quelle ville du nord de la France attire les foules pour sa traditionnelle braderie ? Lille
Dans quel pays se situe l'État du Yucatán ? Le Mexique
Quel verbe signifiant "empiler des charges les unes sur les autres" s'utilise familièrement comme synonyme de "vomir" ? Gerber
Quel robot de dessin animé né en 1975 lutte contre les forces de Véga à l'aide de ses "astéro-haches" et de ses fulguro-poings ? Goldorak
Quel film de Clint Eastwood, sorti en 2009, est aussi le nom d'un modèle de voiture ? Gran Torino
Quel roman de 1869, écrit par Victor Hugo, conte les aventures d'un enfant défiguré ? L'Homme qui rit
Quelle ville est la capitale de l'État de Californie ? Sacramento
Quel mot latin signifiant "de même" est souvent abrégé en "id." ? Idem
Dans quelle Région administrative française produit-on traditionnellement le piment d'Espelette ? L'Aquitaine
Quel joueur de tennis suédois a remporté le tournoi de Wimbledon en 1988 et 1990 ? Stefan Edberg
Dans quel dessin animé, un policier arrête-t-il les bandits grâce à son "gadget au chapeau" ou son "élastico-gadget" ? L'Inspecteur Gadget
De quelle couleur est l'anneau central sur le drapeau des Jeux olympiques ? Noir
Dans quel jeu de stratégie au nom japonais doit-on construire le plus vaste territoire sur un plateau comptant 361 intersections ? Le go
Quel écrivain français du XIXe siècle est l'auteur de "La Reine Margot" ? Alexandre Dumas ou Alexandre Dumas père
À quelle famille de mammifères l'okapi appartient-il ? Giraffidés
Quel auteur du XVIIe siècle a créé le personnage de George Dandin ? Molière
Dans quel film Mel Gibson incarne-t-il l'Écossais William Wallace, qui affronta les troupes du roi Edward Ier ? Braveheart
Quel navire submersible de guerre, équipé d'un périscope, peut être "nucléaire" ou "lanceur d'engins" ? Le sous-marin
Selon le titre d'une de ses oeuvres, combien de "journées de Sodome", le marquis de Sade nous conte-t-il ? Cent vingt journées
Dans quel océan les îles Turks et Caicos se trouvent-elles ? Atlantique
Quel personnage simplet au coeur pur, champion de ping-pong et roi de la crevette, Tom Hanks incarne-t-il dans un film de Robert Zemeckis en 1994 ? Forrest Gump
Qui était le chanteur des Doors ? Jim Morrison
Quel secrétaire général du Parti communiste français jusqu'en 1994, a prononcé la célèbre phrase : "Liliane, fais les valises, on rentre à Paris" ? Georges Marchais
Lors d'un match olympique de water-polo, quelle est la couleur prédominante du bonnet du gardien de but ? Rouge
À la fois un quadrilatère, une coupe de cheveux et une combinaison au poker, que suis-je ? Le carré
Le Royaume-Uni est formé de la Grande-Bretagne et de... ? L'Irlande du Nord
Quel mot anglais, signifiant "épuiser" ou "griller", désigne généralement le syndrome d’épuisement professionnel ? Burn out ou burn-out
Quel auteur dramatique américain a écrit la pièce de théâtre : "Les Sorcières de Salem", publiée en 1953 ? Arthur Miller
Quelle anagramme du mot "guérison" désigne la personne qui prodigue des soins à un sportif, en compétition ou à l'entraînement ? Soigneur
Les Japonais disent "Moshi moshi", les Italiens "Pronto", et les Français... ? Allo ou Allô
Sous quel nom le comédien Jules Auguste César Muraire s'est-il fait connaître ? Raimu
Quelle loterie, où les gagnants remportent un lot en nature, a un nom italien signifiant "culbute" ? La tombola
Quelle femme a été nommée secrétaire d'État en 1997, par le président Bill Clinton ? Madeleine Albright
D'après l'expression, les plaisanteries les plus courtes sont toujours les... ? Meilleures
Quelle ville sert habituellement de décor à la série "Sex And The City" ? New York
Quelle actrice s'est mariée, en 1958, avec l'acteur Paul Newman ? Joanne Woodward
Quel animal de la ferme peut être de race limousine, salers ou aubrac ? La vache ou le boeuf
Au jeu du "Mille Bornes", quel animal figure sur la carte : "25 km" ? Un escargot
Pour quel film Charlize Theron a-t-elle obtenu l'Oscar de la meilleure actrice en 2004 ? Monster
Quelle petite somme d'argent, le "tip" en anglais, donne-t-on à un serveur après avoir payé l'addition ? Un pourboire
Quel nom désigne les habitants de la ville de Pantin en Seine-Saint-Denis ? Pantinois ou Pantinoises
En 1994, dans le film "Un Indien dans la ville", quel jeune comédien incarne Mimi-Siku ? Ludwig Briand
Quel est le plus grand lac du continent africain en terme de superficie ? Le lac Victoria
Dans les casinos, certaines machines à sous sont familièrement appelées des "bandits... ? Manchots
Dans quel sport Ray Sugar Robinson s'est-il illustré ? La boxe
Comme le mistral dans la vallée du Rhône et la Méditerranée, quel vent froid du nord-ouest souffle sur le Languedoc et le Roussillon ? La tramontane
Lors d'un kidnapping, comment appelle-t-on la somme d'argent exigée contre la libération du captif ? La rançon
Quel est le genre grammatical du nom "antipode" ? Masculin
Quelle trilogie de Francis Ford Coppola raconte l'histoire des Corleone ? Le Parrain
Quel sigle désigne la Caisse d'Allocations Familiales ? CAF
L'un des gestes de premiers secours sur une personne inconsciente qui respire, consiste à la placer en P.L.S., la position latérale de... ? Sécurité
On dit d'un drapeau non hissé et non déployé, qu'il est "en... ? Berne
En France, quelles vacances scolaires démarrent à la fin du mois d'octobre et se terminent début novembre ? La Toussaint
Quel film de Gus Van Sant obtient la Palme d'or à Cannes en 2003 ? Elephant
Au singulier, quelle est la dernière consonne du nom "voyelle" ? L
Quel chanteur et compositeur français a sorti l'album "Bleu pétrole" en 2008 ? Alain Bashung
Quelle humoriste, interprète du "Démon de Midi", est la fille du professeur Choron ? Michèle Bernier
Sur un vêtement, quels motifs, souvent géométriques et multicolores, doivent leur nom à l'inventeur Lyonnais d'un métier à tisser semi-automatique ? Le jacquard
Quel cinéaste américain dirige Ewan McGregor et Colin Farrell dans "Le Rêve de Cassandre", sorti en 2007 ? Woody Allen
De quelle ville des Pyrénées-Atlantiques les Palois sont-ils les habitants ? Pau
Sur quelle partie du corps peut-on trouver un oignon, un cor ou un oeil-de-perdrix ? Le pied ou L'orteil
Dans quelle ville se déroule le film de Julien Duvivier “Pépé le Moko” ? Alger
Dans quelle série d'animation suisse, créée en 1986, peut-on suivre les aventures d'une famille de manchots ? Pingu
Dans une chanson d'Hugues Aufray sortie en 1966, comment se prénomme celle qui n'a jamais pensé à se marier, malgré les années passées ? Céline
À base de quels végétaux prépare-t-on une garniture dite "à la forestière" ? Les champignons
De 1954 à 1991, quel sigle de trois lettres désignait l'organisme de la police politique soviétique, chargé du renseignement et du contre-espionnage ? Le KGB
Quel est le nom du célèbre criminel français du début du XXe siècle, qui a inspiré Charlie Chaplin pour son film Monsieur Verdoux ? Landru ou Henri-Désiré Landru
Quelle capitale européenne se dit "London" en version originale ? Londres
Quel groupe de filles a sorti le titre : "Hush Hush; hush Hush", en 2009 ? Les Pussicat Dolls
Au sud-ouest de quelle capitale êtes-vous si vous assistez à un match au stade de Twickenham ? Londres
Dans quelle ville sainte du Proche-Orient peut-on visiter l'église du Saint-Sépulcre ? Jérusalem
En 2003, quel acteur britannique a été nominé aux Oscars pour son interprétation de chef de bande dans : "Gangs Of New York" ? Daniel Day-Lewis
En semaine, qui présente le journal de 13 heures sur TF1, depuis plus de 20 ans ? Jean-Pierre Pernaut
Après "Ernst", quel est le second prénom du cinéaste Wim Wenders ? Wilhem
Dans la série "Les Cordier, juge et flic" sur TF1, quel acteur incarnait le juge Bruno Cordier ? Bruno Madinier
Combien de fois par mois, paraît un magazine dit : "mensuel" ? Une
Combien font : 2 + 2 x 2 ? 6
Le sigle du parti politique français PS signifie "Parti... ? Socialiste
Quel peintre né en 1839, auteur de la toile "La Maison du pendu", a longtemps partagé son temps entre sa ville natale, Aix-en-Provence, et Paris ? Paul Cézanne
Quelle est la forme française du prénom espagnol Cristobal ? Christophe
En France, en juin 2010, qui est le ministre de la Défense ? Hervé Morin
Au cours de quel siècle Benjamin Franklin a-t-il inventé le paratonnerre ? Le XVIIIe siècle
Quelle substance grasse indispensable à l'organisme, provenant des aliments et fabriquée par le foie, est dit "bon", ou mauvais quand il obture les artères ? Le cholestérol
Sous quel synonyme de "fainéant" connaît-on mieux le mammifère arboricole aux mouvements très lents, dont une variété est l'unau ? Le paresseux
Quelle petite onomatopée précédait le “I Did It Again”, chanté par Britney Spears ? Oops!
Comment appelle-t-on l'ensemble de personnes qui chantent des choeurs dans une école ou dans une paroisse ? Une chorale
Je peux être de cuir ou noire au judo, "de sécurité" ou "de chasteté". Que suis-je ? La ceinture
En 1966, quel chanteur de soul américain est l'interprète du titre "Try A Little Tenderness" ? Otis Redding
Dans la bande dessinée “Achille Talon”, quel est le prénom de la jeune fille dont Achille est amoureux ? Virgule
Quel chef cuisinier de Collonges-au-Mont-d'Or a créé, en 1975, la soupe aux truffes noires V.G.E., en l'honneur de Valéry Giscard d'Estaing ? Paul Bocuse
D'après le titre de son roman, prix Goncourt 1985, comment sont "Les Noces" de Yann Queffélec ? Barbares
De quoi est atteinte une personne qui se lève et marche de façon inconsciente pendant son sommeil ? De somnambulisme ou D'automatisme ambulatoire
Quel roman de Bernardin de Saint-Pierre décrit les sentiments amoureux entre le jeune adolescent Paul et la belle Virginie ? Paul et Virginie
Quelle chanteuse de jazz a enregistré “Porgy and Bess” avec Louis Armstrong, en 1958 ? Ella Fitzgerald
Lors d'une vente aux enchères publiques, l'officier ministériel chargé de l'estimation et de la vente des objets mobiliers est le commissaire-... ? Priseur
À quel genre cinématographique le festival de Cognac était-il consacré ? Film policier
Avant 1990, comment s'appelait le département des Côtes-d'Armor ? Côtes-du-Nord
Quelles boulettes de semoule ou de purée de pommes de terre, pochées puis gratinées, ont un nom italien signifiant petits pains ? Les gnocchis
Selon l'expression, quand on parle d'une personne qui mange très peu on dit qu'elle a un appétit de... ? Moineau ou d'oiseau
De quelle nationalité est une Hawaïenne ? Américaine ou États-Unienne
Le chef d'oeuvre de Mika Waltari, paru en 1945, s'intitule "Sinouhé... ? L'Égyptien
En anatomie, quel organe creux, situé entre le pharynx et la trachée, est le principal instrument de la voix ? Le larynx
Depuis 1er juillet 2010, combien coûte un timbre-poste, pour une lettre de moins de 20 grammes ? 0,58 €
Quelle péninsule égyptienne a été le théâtre de la guerre des Six-Jours ? Le Sinaï
Quelles dents pointues et tranchantes sont situées entre les incisives et les prémolaires ? Les canines
Dans son sketch "Le Scrabble", quel humoriste se moque du mot "kawax" [Prononcer "kaouaks"] de Liliane ? Pierre Palmade
Comment écrit-on l'homonyme de "mante", lorsqu'il s'agit de la plante aromatique. M E N T H E Dans quel film de Jacques Demy, Delphine Seyrig interprète-t-elle la fée des lilas ? Peau d'âne
En 1893, les Parisiens ont pu assister à la première de la pièce de Victorien Sardou : "Madame Sans-... ? Gêne
Le phylloxéra est-il une maladie de la pomme de terre ou de la vigne ? La vigne
Quelle grande ville de l'Inde est la capitale de l'État du Maharashtra ? Mumbai ou Bombay
Quel nom, équivalent du "bazar" persan, désigne un marché des pays arabes et, familièrement, un lieu désordonné ? Le souk
Selon La Poste, quel édifice religieux compose le nom de rue le plus fréquent dans les communes françaises ? L'église
Quel prénom féminin désigne aussi la lueur brillante et rosée, qui suit l'aube et précède le lever du soleil ? Aurore
Quelle politesse d'homme galant, consiste à s'incliner et à saisir la main d'une femme pour l'effleurer de ses lèvres ? Le baisemain
Quel acteur américain a écrit et réalisé le film : "Crossing Guard" ? Sean Penn
Par quelle lettre de l'alphabet désigne-t-on une personne inconnue contre laquelle on porte plainte ? X
Quel révolutionnaire cubain d'origine argentine est tué en 1967 en Bolivie, alors qu'il participe à une action de guérilla ? Ernesto Guevara de la Serna ou Che Guevara
En droit, lorsqu'on demande une somme d'argent destinée à réparer un préjudice, on demande des dommages et... ? Intérêts
Dans le code du travail, le sigle "C.D.I." désigne un contrat à... ? Durée indéterminée
Par quelle lettre se termine le mot "shampooing", au singulier ? G
Quel médecin soigne exclusivement les animaux ? Le vétérinaire
Quand on parle du célèbre lieutenant, combien y a-t-il de lettre "O" dans le nom Columbo ? 2
Quels acteurs, qui forment un couple célèbre, la presse people surnomme-t-elle "les Brangelina" ? Brad Pitt et Angelina Jolie
Quelle est la dernière phase de la fabrication du fromage, lors de laquelle il achève sa maturation ? L'affinage
Quel pays a remporté la Coupe du monde de football en 1998 ? La France
En plongée sous-marine, la narcose azotée, qui rend dangereusement euphorique, est surnommée "l'ivresse des... ? Profondeurs
Complétez cette phrase du générique de la série télévisée des années 1980 : "Santa Barbara, qui me dira pourquoi, j'ai le mal de... ? Vivre
Quelle viennoiserie légère à pâte levée, souvent ronde ou tressée, désigne familièrement un ventre rebondi ? La brioche
Quelle déesse grecque de l'Amour donne son nom à l'album de Kylie Minogue sorti en 2010 ? Aphrodite
Né en 1926 à Collonges-au-Mont-d'Or, quel est le prénom du grand chef cuisinier Bocuse ? Paul
Depuis 1959, quel pont suspendu de 1410 mètres peut-on emprunter vers Le Havre pour traverser l'estuaire de la Seine ? Le pont de Tancarville
Quel prix Nobel le dalaï-lama a-t-il reçu en 1989 ? Le prix Nobel de la paix
À quelle famille d'insectes appartient le paon-de-jour ?
Aux papillons ou Aux lépidoptères ou Aux nymphalidés Combien y a-t-il de points de corner sur un terrain de football ? 4
Combien de lettres composent le célèbre juron qu'aurait prononcé le général Cambronne ? Cinq
Culminant à près de 4810 mètres d'altitude, je suis surnommé "le Toit de l'Europe". Que suis-je ? Le mont Blanc
Quel grand fleuve américain traverse la Nouvelle-Orléans ? Le Mississippi
En 1980, quelle ville accueille les jeux Olympiques d'été ? Moscou
Sous les traits de quel animal Robin des Bois est-il représenté, dans le dessin animé de Walt Disney ? Un renard
Quel saxophoniste américain était appelé "Bird" ou "Yardbird" ? Charlie Parker
Selon la Bible, combien de commandements composent le décalogue, remis par Dieu à Moïse ? 10
Lors du match de qualification pour la Coupe du monde 2010 France-Irlande, quel joueur a fait scandale en se servant de sa main ? Thierry Henry
Selon le titre d'une série télévisée avec Bruce Lee, de quelle couleur est "Le Frelon" qui lutte contre le crime ? Vert
Dans quelle collectivité territoriale française le président du conseil général détient-il le pouvoir exécutif ? Le département
Qu'est-ce qui peut être "généalogique", "à pain" ou "de Noël" ? Un arbre
Comment appelle-t-on les poils situés au-dessus de l'orbite de l'oeil, et qu'on peut avoir broussailleux ou épilés ? Les sourcils
Quelle est la durée du mandat des 20 commissaires de la Commission européenne ? 5 ans
En anatomie, quel mot désigne la partie inférieure et postérieure médiane de la tête, faisant suite à la nuque ? Occiput
En juillet 2010, quel breuvage les bouteilles datant des années 1780, découvertes dans une épave en mer Baltique, contenaient-elles ? Du champagne ou du vin de Champagne
De quel pays Fabiola de Mora y de Aragón a-t-elle été la reine de 1960 à 1993 ? La Belgique
De 447 à 432 avant J.-C., quel sculpteur grec dirigea l'édification du Parthénon, à Athènes ? Phidias
Complétez ces paroles de "Chanson pour l'Auvergnat" de Brassens : "Ce n'était rien qu'un peu de pain, Mais il m'avait chauffé le corps, Et dans mon âme il ... ? Brûle encore
Dans quel pays européen se situe la région des Pouilles ? L'Italie
Dès 1845, quel architecte français dirigea la restauration de Notre-Dame de Paris ? Viollet-le-Duc ou Eugène Viollet-le-Duc
Dans quel pays êtes-vous si vous exhibez votre chute de reins à Neuhausen am Rheinfall, près des chutes du Rhin ? En Suisse
Sous quel nom de scène est connue Jeanne Bourgeois, reine du music-hall célèbre pour ses "belles gambettes" ? Mistinguett
Quelle est la nouvelle nationalité de la soprano Barbara Hendricks, née américaine ? Suédoise
Quel est le plus costaud des héros télévisés de "l'Agence tous risques" ? Barracuda
De quelle saga cinématographique, Woody le cowboy et Buzz l'Éclair ont-ils été les héros pour la troisième fois durant l'été 2010 ? Toy Story
En 2009, de quel film asiatique Johnny Hallyday et Sylvie Testud partagent-ils l'affiche ? Vengeance
Quel conte de Voltaire s'oppose à l'optimisme de la formule : "Tout est pour le mieux dans le meilleur des mondes possibles" ? Candide
Quel instrument de lancer en forme de lance, muni d'une pointe aiguë, utilise-t-on en athlétisme ? Le javelot
À quel peintre, prénommé Vassily, doit-on "Du spirituel dans l'art et dans la peinture en particulier", l'un des textes théoriques essentiels de l'art abstrait ? Vassily Kandinsky
Pour la représentation des oeuvres de quel musicien le théâtre de Bayreuth a-t-il été construit ? Richard Wagner
Quel est le huitième mois du calendrier républicain qui débute le 20 ou 21 avril et s'achève le 19 ou 20 mai ? Floréal
Dans le dessin animé de Disney "Le Livre de la jungle", comment s'appelle le tigre mangeur d'hommes ? Shere Khan
Quelle est la ville natale de Jean-Pierre Foucault ? Marseille
Quel âge a eu la chanteuse française Lorie, le 2 mai 2010 ? 28 ans
Comment appelle-t-on l'art de la composition florale, au Japon ? Ikebana
Quel violoniste très populaire, prénommé André, est surnommé le "Roi de la valse" ? Rieu
Du 14 au 17 février 2010, quelle fête s'est tenue, comme chaque année, à Rio de Janeiro ? Le carnaval
Comment se prénomme le Chevalier de la charrette, l'un des plus célèbres héros de Chrétien de Troyes ? Lancelot
Quel architecte et urbaniste français a dessiné les plans de la ville de Chandigarh en Inde, dans les années 1950 ? Le Corbusier
Quel anglicisme désigne une personne qui ne doit sa réussite qu'à elle-même ? Self-made-man
Dans quel pays l'acteur Russell Crowe est-il né ? En Nouvelle-Zélande
Quel dramaturge français, décédé en 1987, a écrit : "Le Voyageur sans bagage" et "Antigone" ? Jean Anouilh
Quel petit passereau, qui peut être "pitchou" ou "grisette", tient son nom de la couleur brun rouge de certaines de ses espèces ? La fauvette
Quel est le dernier coureur cycliste français à avoir remporté le Tour de France ? Bernard Hinault
A quel musicien, ancien chanteur du groupe Taxi Girl, doit-on l'album "Crève coeur" en 2004 ? Daniel Darc
Combien d'angles droits y a-t-il dans un triangle équilatéral ? 0 ou Zéro ou Aucun
Complétez ces vers de Verlaine : "Les sanglots longs des violons de l'automne blessent mon coeur d'une langueur... ? Monotone
En 2009, de quel pays Lula est-il le président ? Le Brésil
Quelle viennoiserie en pâte feuilletée garnie d'abricots et de crème pâtissière, tient son nom de la ville d'Oran ? L'oranais
Dans le code Morse, quelle lettre est représentée par trois points ? S
Ragoût de boeuf mijoté dans une sauce au vin rouge, je tiens mon nom de ma région d'origine dont le chef-lieu est Dijon. Je suis le boeuf... ? Bourguignon
Que perd un serpent quand il mue ? Sa peau ou son exuvie
La série télévisée américaine "Dallas" racontait les aventures de la famille de Jock et Ellie... ? Ewing
Quelle ville turque est située de part et d'autre de la baie appelée "Corne d'Or" ? Istanbul
Quel amiral, chef du parti protestant, est assassiné lors de la Saint-Barthélemy ? Coligny ou Gaspard de Coligny
De quelle instance du football Michel Platini devient-il le président en 2007 ? L'U.E.F.A.
Dans quel film de Laurent Tuel, Johnny Hallyday joue-t-il son propre rôle face à Fabrice Luchini ? Jean-Philippe
A quel ordre des mammifères appartient le chien de prairie ? Les rongeurs ou rodentia
Selon la chanson du générique, "Ils se transforment à volonté, courts, longs, carré, minces, gros ou ronds... ?". Ce sont les... ? Barbapapa
Quel acteur incarne l'inspecteur Harry Callahan, dans la saga cinématographique de "Dirty Harry" ? Clint Eastwood
En 1987, quelle chanteuse américaine connaît le succès avec le titre : "I Wanna Dance with Somebody" ? Whitney Houston
Comment appelle-t-on le petit cercle rasé au sommet de la tête des écclésiastiques ? La tonsure
Qu'appelle-t-on habituellement le "7ème art" ? Le cinéma
Quel est le nom du héros de Jules Verne qui, accompagné de son domestique Passepartout, accomplit le tour du monde en 80 jours ? Phileas Fogg
Par quelle lettre se termine le mot "escroc" au singulier ? C
Quelle chanteuse française interprète : "Y'a des zazous" et "Le Nougat" ? Brigitte Fontaine
Combien de "E" y a-t-il dans l'adverbe "éventuellement" ? Cinq
Normalement, vous ne pouvez pas gratter votre coude gauche avec votre main... ? Gauche
Quelle plante a autrefois été surnommée “figuier d'Adam” ? Le bananier
Quel écrivain français est l'auteur du roman "Histoire du chevalier Des Grieux et de Manon Lescaut" ? L'abbé Prévost
Quel chanteur de pop anglaise interprète le tube : "Relax, Take It Easy" ? Mika
Quel est le nom de l'instrument, qui permet au médecin, d'ausculter un patient ? Le stéthoscope
Sur quelle île êtes-vous en vacances, si vous bronzez à Fort-de-France ? La Martinique
Avec quel groupe grunge Kurt Cobain connut-il un succès international ? Nirvana
Que signifie le sigle "B.O.F.", employé pour désigner un crémier ? Beurre, oeuf, fromage
Entre 3 et 10 mois, comment s'appelle le petit de la poule ? Poulet
Quel chanteur, né à Puerto Rico, nous a fait danser tout l'été 1997, avec le titre : "Maria" ? Ricky Martin
En juillet 2010, quelle championne de tennis a remporté le simple dames de Wimbledon ? Serena Williams
Sous quel nom de scène connaît-on mieux le chanteur Michel-Jean Hamburger ? Michel Berger
Quel est le titre complet du 2e volet de la saga cinématographique "Indiana Jones", sorti en 1984 ? Indiana Jones et le temple maudit
Quelle star américaine est le père adoptif de la jet-setteuse Nicole Richie ? Lionel Richie ou Lionel Brockman Richie Jr.
Quel mot rimant avec "chaudière", désigne un lieu où règnent la confusion et le désordre ? Pétaudière
A quel genre de western Sergio Leone donna-t-il ses lettres de noblesse avec "Pour une poignée de dollars" ? Le western spaghetti
Quelle couleur primaire est considérée comme froide ? Le bleu ou cyan
Quel footballeur, né à Marseille, a gagné 4 titres de champion avec Manchester United dans les années 1990 ? Éric Cantona
De quel groupe de rock britannique les frères Noel et Liam Gallagher sont-ils les piliers ? Oasis
Quelle chanteuse a remporté le Concours Eurovision de la Chanson en 1988 avec le titre "Ne partez pas sans moi" ? Céline Dion
Sur quelle île de Polynésie française se situe la ville de Papeete ? Tahiti
Quelle chanteuse de jazz, décédée en 1996, était surnommée "The First Lady Of Song" ? Ella Fitzgerald
Quelle actrice américaine a épousé le prince Rainier III de Monaco en 1956 ? Grace Kelly
De quel pays est originaire le groupe electro Daft Punk ? La France
De quelle couleur est la cape de Superman ? Rouge
Dans la série "Les Envahisseurs", quelle partie du corps des extra-terrestres présente une raideur anormale ? Le petit doigt ou l'auriculaire
Quel personnage, interprété par Jean Dujardin, pratique "l'art du cassage" et aime à répéter : "J't'ai cassé !" ? Brice de Nice
Quel est le pays d'origine de la soupe minestrone ? L'Italie
Combien de frères Grimm ont signé le conte "Blanche-Neige" ? 2 ou Deux
Quel titre porte le tableau de Manet peint en 1863 et représentant un déjeuner ? Le Déjeuner sur l'herbe ou Le Bain
Quel skieur français a remporté trois médailles d'or aux Jeux olympiques de Grenoble, en 1968 ? Jean-Claude Killy
A quel chanteur doit-on le tube "Les Jolies Colonies de vacances", sorti en 1966 ? Pierre Perret
Quel muscle de la cuisse entourant le fémur est formé de quatre faisceaux musculaires ? Le quadriceps ou Le quadriceps crural
A quelle chanteuse doit-on l'album "La Pluie sans parapluie" sorti en 2010 ? Françoise Hardy
En 2009, quel tennisman a remporté le tournoi simple messieurs de Roland-Garros ? Roger Federer
Quel astronaute est le premier Américain à avoir effectué un vol orbital ? John Glenn ou John Herschel Glenn Jr.
Quel fleuve traverse à la fois les villes de Toulouse et de Bordeaux ? La Garonne
Quel chorégraphe, disparu en juillet 2009, était surnommé "l'Einstein de la danse" ? Merce Cunningham
Dans quel État des États-Unis peut-on admirer les célèbres sculptures géantes du mont Rushmore ? Dakota du Sud
Dans la saga cinématographique : "La Guerre des étoiles", quelle est l'arme de prédilection des chevaliers Jedi ? Le sabre laser
À quelle dynastie Louis XVIII et Charles X appartenaient-ils ? Les Bourbons
Quelle capitale d'Europe du Nord s'est appelée Christiania de 1624 à 1924 ? Oslo
Quel acteur joue le comte Godefroy de Montmirail dans le film : "Les Visiteurs", sorti en 1993 ? Jean Reno
Dans quel sport Frédérick Bousquet a-t-il été sacré vice-champion olympique à Pékin en 2008 ? La natation
A quel pays fait référence l'adjectif nippon ? Le Japon
Combien de points, au maximum, peut-on récupérer, à l'issue d'un stage de sensibilisation à la sécurité routière ? 4 points
Qui fut le premier président de la Ve République ? Charles de Gaulle ou Le Général de Gaulle
Quels animaux, aux bois aplatis, tirent le traîneau du Père Noël ? Les rennes ou caribous
Comment s'appelle le personnage interprété par Michel Blanc dans le film "Les bronzés font du ski", de Patrice Leconte ? Jean-Claude Dusse ou Jean-Claude
Dans la mythologie romaine, combien de visages avait le dieu Janus ? 2
Sous quel pseudonyme est connu le rappeur Marshall Bruce Mathers III ? Eminem ou Slim Shady
Quel adjectif qualifie un caractère d'imprimerie légèrement penché à droite ? Italique
Quel dessinateur a créé le personnage du détective privé Jack Palmer ? René Pétillon
Combien y a-t-il de milligrammes dans un gramme ? 1000
Lorsque vous visitez la région du Piémont, qui a pour chef-lieu Turin, dans quel pays vous trouvez-vous ? En Italie
En 1872, qui compose la musique de scène de "L'Arlésienne", le drame d'Alphonse Daudet ? Georges Bizet
Dans quel sport Just Fontaine s'est-il illustré ? Le football
A quelle forme géométrique associe-t-on traditionnellement la France métropolitaine ? Hexagone
A quel philosophe latin, précepteur de Néron, attribue-t-on les "Lettres à Lucilius" ? Sénèque
Dans les albums de Lucky Luke, les quatre frères Dalton se prénomment : Averell, Jack, William et... ? Joe
Dans les années 1980, de quelle couleur était Bibifoc, le héros du dessin animé éponyme ? Blanc
Quel comédien est le partenaire principal de Sophia Loren dans “Une journée particulière” ? Marcello Mastroianni
Quel est le nom du petit du canard ? Le caneton ou le canardeau
Qui le prince Philippe de Grèce et du Danemark a t-il épousé en 1947 ?
Elisabeth II ou Elizabeth II ou Elizabeth Alexandra Mary Windsor
Comment appelle-t-on les petites rondelles de papier coloré, qu'on lance par poignées pendant le carnaval ? Les confettis
Quelle est la capitale du Portugal ? Lisbonne
Quelle chanson de Luis Mariano commence par ces paroles : "On a chanté les Parisiennes, leurs petits nez et leurs chapeaux." ? Mexico
De quel pays est originaire la tradition des geishas ? Le Japon
Quel grand architecte du XXe siècle est l'auteur de la villa Savoye à Poissy ? Le Corbusier
De quel pays était originaire Garcimore, le magicien maladroit, complice de Denis Fabre à la télévision ? L'Espagne
Dans quel département français trouve-t-on la tour Eiffel et le musée du Louvre ? Paris
Quelle est la cinquième lettre du mot "fuchsia" ? S
Complétez le titre d'une des aventures de Harry Potter : "Harry Potter et l'ordre du... ? Phénix
Dans quel film de 1925, Charlot mange-t-il ses lacets de chaussure à la manière de spaghetti ? La Ruée vers l'or
Dans quel sport olympique japonais, l'arbitre annonce-t-il le début du combat en disant : "Hajime !" ? [PRONONCER : adjimé] Le judo
En 1997, quelle chanteuse américaine interprète, en duo avec Eros Ramazzotti, le titre : "Cose Della Vita" ? Tina Turner
En dessous de quel os passe une artère dite "sous-clavière" ? La clavicule
Quelle est la couleur de la bande centrale du drapeau allemand ? Rouge
Quel organe sensoriel se dit "esgourde", en argot ? L'oreille
Quel héros de bande dessinée a une petite soeur prénommée Zizie ? Titeuf
En Charente, quel animal comestible appelle-t-on une cagouille ? Un escargot
Quel était le nom du dirigeable zeppelin qui prit feu en mai 1937 à son arrivée à l'aéroport de Lakehurst, près de New York ? Hindenburg
Dans la signalisation routière, quels ustensiles sont croisés sur le panneau indiquant un restaurant ouvert 7 jours sur 7 ? Une cuillère et une fourchette
De quel roi de France, Anne d'Autriche était-elle la mère ? Louis XIV
Après l'Everest, quel est le deuxième plus haut sommet du monde ? Le K2 ou Dapsang
Quel est le nom du capitaine des pirates dont Astérix et Obélix coulent régulièrement le bateau dans leurs aventures ? Barbe-Rouge
Quel est le vrai prénom d'Orlando, agent artistique et frère cadet de Dalida ? Bruno
Quel acteur incarne Raymond Tango, aux côtés de Kurt Russell, dans le film "Tango & Cash" ? Sylvester Stallone
Quelle chanteuse britannique interprète le générique du film : "Goldfinger", en 1964 ? Shirley Bassey
En 2010, à quel pays se rapporte l'adjectif "helvétique" ? La Suisse ou La Confédération suisse
Dans la saga "La Guerre des étoiles", quel lien de parenté unit Luke Skywalker et la princesse Leia ? Frère et soeur ou Jumeaux
Quel mot, issu du verlan, désigne familièrement un policier corrompu ? Un ripou
Dans quel conte philosophique de Voltaire, écrit en 1752, un habitant de Sirius voyage-t-il d'astre en astre ? Micromégas
Quelle actrice est la principale interprète du film “Jude”, réalisé par Michael Winterbottom en 1996 ? Kate Winslet
Quel nouvel organisme est né, de la fusion de l'ANPE et des Assedic ? Pôle emploi
Dans l'oeuvre de Flaubert, quel nom porte l'alter ego de Pécuchet ? Bouvard
Au football, la zone rectangulaire délimitée à 16,50 m de la ligne de but s'appelle surface de... ? Réparation
En 2010, quel comédien américain a remporté l'Oscar du meilleur acteur pour son rôle dans "Crazy Heart" ? Jeff Bridges
Quelle couleur brun clair, tirant sur le verdâtre, est généralement associée aux uniformes militaires ? Kaki
Sous quel nom de scène est plus connue la meneuse de revue : Jeanne Bourgeois ? Mistinguett
Quelle couleur se dit "black" en anglais ? Le noir
Quelle est l'avant-dernière voyelle de notre alphabet ? U
De 1624 à 1924, quel nom prit la ville d'Oslo, en l'honneur du roi Christian IV de Danemark ? Christiania
Quel mois de l'année, les amoureux fêtent-ils la Saint-Valentin ? Février
Quel jeu de casse-tête chinois consiste à élaborer des figures, en juxtaposant sept pièces de forme géométrique ? Le tangram
Quel humaniste anglais a été exécuté, en 1535, sur ordre du roi Henri VIII ? Thomas More ou Saint Thomas More
Une sculpture de Benvenuto Cellini, visible à la loge des Lanzi à Florence, s'intitule : "Persée avec la tête de... ? Méduse
En 1979, quelle chanteuse française interprète le tube "Spacer" avec les B. Devotion ? Sheila
D'après les paroles de la chanson de Claude François, quel jour de la semaine n'aura-t-on jamais au soleil ? Le lundi
Quel comédien incarne un producteur de télévision déjanté, dans le film de Guillaume Canet "Mon idole" ? François Berléand
En 2010, de quelle épreuve d'athlétisme Romain Barras est-il devenu champion d'Europe ? Le décathlon
Lorsque tout va bien on dit "R.A.S." qui signifie "Rien à... ? Signaler
Quel petit foulard carré en coton imprimé a été popularisé par Renaud ? Le bandana
Quel fruit doit-on faire cuire avant de le manger lorsqu'il est plantain ? La banane
Comment s'appelle l'instrument d'osier, en forme de gouttière recourbée, qui sert à lancer la balle à la pelote basque ? La chistera
Selon le titre d'une pièce de Molière comment sont "Les Précieuses... ?" ? Ridicules
Quel animal jaune et noir à la queue interminable a été créé par André Franquin en 1952 ? Le Marsupilami
En 1982, quel groupe de rock a chanté le héros de BD Bob Morane, dans le tube "L'Aventurier" ? Indochine
Quel est le titre français de la série télévisée “The Young and the Restless” ? Les Feux de l'amour
En quelle année a eu lieu le premier festival de Cannes ? 1946
Quel est l'instrument de musique de prédilection, du chanteur pop Elton John ? Le piano
Complètez ce vers de Musset : "Qu'importe le flacon pourvu qu'on ait... ? L'ivresse
Quel nom de métal, de symbole Ni, utilise-t-on pour qualifier familièrement une chose d'une propreté impeccable ? Le nickel
Qu'est-ce qui peut être rural, d'étapes ou à la noix ? Un gîte
Quel célèbre capitaine, héros de BD, utilise des jurons tels que : "bachi-bouzouk", "malotru" ou "sapajou" ? Le capitaine Haddock ou Archibald Haddock
Le groupe de comiques américains formé par Harpo, Groucho et Chico s'appelle les Marx... ? Brothers
Quel chanteur, tout comme Proust, est allé chercher l'inspiration "Du côté de chez Swann" ? Dave
Quel organe du corps humain l'hépatologie étudie-t-elle ? Le foie
Quel animal, couvert de piquants, donne son nom à la brosse métallique servant à ramoner les cheminées ? Le hérisson
Quel sultanat de la péninsule Arabique est frontalier du Yémen, de l'Arabie Saoudite et des Emirats Arabes Unis ? Oman
En 1969, quel personnage George Lazenby interprète-t-il dans le film "Au service secret de sa Majesté" ? James Bond
En 1930, quel scientifique américain découvre Pluton ? Clyde Tombaugh
Dans quel film de Carlos Saura, sorti en 1976, peut-on entendre la chanson "Porque te vas" ? Cria Cuervos
Quel monstre de cinéma japonais, ayant l'apparence d'un lézard géant, donne son nom à un film de Roland Emmerich sorti en 1998 ? Godzilla
Dans quel film de 2001, "La Bohème" de Charles Aznavour devient, chantée par José Garcia et Bruno Solo, "Ma BM" ? La vérité si je mens 2
Dans le conte de fées des frères Grimm, quel est le métier du père de Hänsel et Gretel ? Bûcheron
Quel anglicisme, tiré d'une expression signifiant "action de boucler la boucle", désigne une acrobatie aérienne consistant à décrire une boucle dans un plan vertical ? Le looping
Quel chanteur déplore que quelqu'un ait massacré tous ses amis cafards dans le titre “Y'a une fille qu'habite chez moi" ? Bénabar
Quelle est la couleur de la robe que porte généralement le sorcier Gargamel dans "Les Schtroumpfs" ? Noire ou noir
En 1966, à quel auteur-compositeur-interprète doit-on les tubes "Just Like a Woman" et "I Want You" ? Bob Dylan ou Robert Zimmerman
Dans la mythologie grecque, quel nom portait le centaure éducateur d'Achille ? Chiron
A quelle date les États-Unis célèbrent-ils la fête de leur indépendance ? Le 4 juillet
Dans quel dessin animé de Disney, de 1994, peut-on entendre la chanson : "Hakuna Matata" ? Le Roi lion
A quel compositeur, prénommé Georg Friedrich, doit-on l'oratorio : "Le Messie" ? Haendel ou Händel
Par quel nom d'ancienne monnaie espagnole appelle-t-on familièrement, au Québec, un billet d'un dollar ? Piastre
Dans quel sport Marc Raquil a-t-il été champion d'Europe du 400 m en 2006 ? L'athlétisme
De quel pays Caracas est-elle la capitale ? Le Venezuela
A quel pays appartient le Groenland ? Le Danemark
Quel arbre de Californie, également appelé "wellingtonia", peut s'élever au-delà de 100 mètres de hauteur et atteindre l'âge de 2 000 ans ? Le séquoia
Dans les grands hôtels, comment s'appelle la personne chargée exclusivement de garer les véhicules des clients ? Le voiturier
Honoré de Balzac a regroupé l'ensemble de ses romans sous le titre "La Comédie... ? Humaine
Quelle vaste région d'Amérique du Sud, est couverte par la plus grande forêt équatoriale du monde ? L'Amazonie
En 1969, de quel groupe, interprète de la chanson "I Wanna Be Your Dog", Iggy Pop était-il le leader ? The Stooges
Au cours de quel siècle s'est produite la crise économique de 29, déclenchée par le krach boursier du jeudi 24 octobre, surnommé "jeudi noir" ? Le XXe siècle
Par opposition aux Sudistes, quel mot désignait les Yankees fédérés, durant la guerre de Sécession ? Les Nordistes
Quelle coiffure de rocker porte le nom d'un fruit oblong, de couleur jaune ? La banane
Quelle américaine, interprète de "Time After Time" dans les années 1980, a sorti l'album "Memphis Blues" en 2010 ? Cyndi Lauper
Quel plan de secours le préfet déclenche-t-il en cas de catastrophe naturelle ? Orsec
Dans quel pays se sont tenus les Jeux olympiques de l'an 2000 ? Australie
Pour quel instrument de musique Franz Liszt a-t-il composé ses 19 “Rhapsodies hongroises” ? Le piano
Quel chanteur connaît le succès en 1964 avec la chanson "Vous permettez Monsieur" ? Adamo ou Salvatore Adamo
Sur quel continent se situe le lac Léman ? L'Europe
Quel est le nom donné à la grande cloche de la tour de l'horloge du Palais de Westminster, à Londres ? Big Ben
Quel poète est incarné par Laurent Malet, dans le téléfilm “L'Homme aux semelles de vent” ? Arthur Rimbaud
Quelle universtité parisienne a été fondée au XIIIe siècle par Robert de Sorbon ? La Sorbonne
Chez le lapin, à part les dents, quel organe est réputé pour sa longueur ? Les oreilles
On dit d'une personne qui s'affole qu'elle perd son sang-... ? Froid
Quel pays est à la fois frontalier de la Finlande et de l'Ukraine ? La Russie ou La Fédération de Russie
Sous quel nom de famille le couple de résistants Lucie et Raymond Samuel est-il entré dans l'Histoire ? Aubrac
Quel nom, provenant du verbe "piquer" en espagnol, désigne le cavalier qui fatigue le taureau à l'aide d'une pique lors d'une corrida ? Le picador
En 1976, quelle chanteuse enregistre en duo avec Elton John le tube : "Don't Go Breaking My Heart" ? Kiki Dee
Quelles chaussures porte l'héroïne de la comptine : "En passant par la Lorraine" ? Des sabots
"Dans les années 1970, l'électrophone portatif muni d'une fente dans laquelle on insérait les 45 tours s'appelait le mange-... ? Disque
18

Dans une voiture, quel anglicisme désigne le coussin de sécurité qui se gonfle en cas de choc ? Un airbag
Quel est le nom du chien d'Obélix dans la bande dessinée Astérix"" ? Idéfix"
Combien trouve-t-on de nombres premiers, entre 1 et 10 ? 4
Par quel nom d'animal désigne-t-on familièrement, une improvisation collective de jazz ? Le boeuf
Dans quel pays actuel se trouve la région touristique de la Cappadoce ? La Turquie
A quelle chanteuse sud-africaine, surnommée Mama Africa, doit-on la chanson : "Pata Pata" ? Myriam Makeba
L'hymne britannique actuel est le "God Save the... ? Queen
Quel est le plus vaste État des États-Unis d'Amérique ? L'Alaska
De quel pays, Sucre est-elle la capitale constitutionnelle ? La Bolivie
Si Molière écrit, en 1661, "L'École des maris", il passe dès 1662 à "L'École des... ? Femmes
Quel est le dernier tennisman français à avoir remporté un tournoi du grand chelem en simple messieurs ? Yannick Noah
Lors des championnats d'Europe 2010, quel nageur français obtient la médaille d'or au 100 mètres dos ? Camille Lacourt
Par quel terme, synonyme familier de chaussure, désignait-on la boxe française ? La savate
Quelle culotte échancrée sur les cuisses, à ceinture basse, n'est ni un caleçon ni un string, et peut être "de bain" quand il est porté à la plage ? Le slip
Quel était l'instrument de prédilection du jazzman Stéphane Grappelli ? Le violon
Comment s'appellent les habitants du Honduras ? Les Honduriens
Quel auteur péruvien a publié en 1962 : "La Ville et les chiens" ? Mario Vargas Llosa
Comment se prénommaient les amants criminels des années trente nommés Parker et Barrow ? Bonnie et Clyde
Quel élément chimique est représenté par le symbole "Cl" ? Le chlore
Dans le film "Julie et Julia" sorti en 2009, quelle actrice interprète le personnage de Julia ? Meryl Streep
L'ensemble montagneux du Jura s'étend sur la France, l'Allemagne et... ? La Suisse
Dans quel film de 1998, Ralph Fiennes incarne-t-il le détective gentleman John Steed ? Chapeau melon et bottes de cuir
A quel écrivain, auteur du roman "Je vais bien, ne t'en fais pas", doit-on "Le Coeur régulier" en 2010 ? Olivier Adam
De quelle couleur est le citron juteux appelé "lime" ou "limette" ? Vert
Comment se prénomme la fille de Mohammed Ali, elle aussi championne du monde de boxe ? Laila
Quel peintre contemporain français, théoricien de la couleur pure, du vide, de l'air et du feu, a fait breveter une nuance de bleu qui porte son nom ? Yves Klein
De quelle forme est le praticable utilisé lors des épreuves de gymnastique au sol ? Carrée
De quelle ville les "Dubaïotes" sont-ils les habitants ? Dubai ou Dubaï ou Dubay ou Dubayy
En 1999, Pedro Almodovar sort le film intitulé : "Tout sur... ? Ma mère
En juillet 2010, quelle capitale européenne a lancé son système de location de vélos en libre-service ? Londres
Quel chanteur interprète “La Boîte de jazz” en 1985 ? Michel Jonasz
En 2010, quel est le seul pays non européen à avoir disputé une demi-finale de la Coupe du monde de football ? L'Uruguay
Quel cinéaste britannique a réalisé le film : "Gladiator", sorti en 2000 ? Ridley Scott
Quel massif montagneux d'Afrique du Nord porte un nom synonyme de "recueil de cartes géographiques" ? L'Atlas
A quel groupe électro-pop, composé de Jean-Benoît Dunckel et Nicolas Godin, doit-on le titre : "Sexy boy" ? Air
Quel architecte français a construit, avec Pierre Parat, le Palais omnisports de Paris-Bercy ? Michel Andrault
De quel fleuve américain, le Missouri est-il un affluent ? Le Mississippi
Quel est le nom des frères qui ont reçu deux Palmes d'or au festival de Cannes pour : "Rosetta" et "L'Enfant" ? Dardenne ou Jean-Pierre et Luc Dardenne
En 1668, quel artiste néerlandais a peint "L'Astronome", propriété du musée du Louvre depuis 1983 ? Johannes Vermeer
Quel chanteur français est le numéro 1 en 1965 avec la chanson "Aline" ? Christophe
Sur les rives de quel océan se trouve la ville de La Rochelle, en Charente-Maritime ? L'océan Atlantique
Sur Terre, avec le Soleil, quel corps céleste exerce son influence sur les marées ? La Lune
Dans le sigle du vaccin "B.C.G.", de quel médecin français le "C" est-il l'initiale ? Albert Calmette
En cuisine, qu'est-ce qui peut être fleurette, anglaise ou fouettée ? La crème
Quel est le titre du premier roman publié par Marie Darrieussecq ? Truismes
Quel est le nom de scène de l'acteur Jean-Claude Van Varenberg ? Jean-Claude Van Damme
Situé dans les îles Éoliennes, quel volcan italien, toujours en activité, a donné son nom à un type de volcan ? Le Stromboli
Qui a écrit "La Cantatrice chauve" ? Eugène Ionesco
Quelle soeur de Napoléon est princesse Borghèse et duchesse de Guastalla ? Pauline
Dans quel art Jean-Baptiste Pigalle s'est-il illustré ? La sculpture
Le dramaturge britannique, prix Nobel de littérature en 2005 et auteur des pièces "L'Anniversaire" et "No Man's Land", se nomme Harold... ? Pinter
Selon son étymologie, à quelle partie osseuse du corps se rapporte l'adjectif "maxillaire" ? La mâchoire
Sur un clavier AZERTY, quelle lettre se trouve entre le "S" et le "F" ? D
Quelle Brigitte du cinéma français incarnait "Maria", dans le film de 1965 "Viva Maria" ? Brigitte Bardot
En 1995, quel film d'Emir Kusturica reçoit la Palme d'or du festival de Cannes ? Underground
Comment appelle-t-on les habitants du Liechtenstein ? Les Liechtensteinois
Quel dictateur africain est incarné par Forest Whitaker dans le film "Le Dernier roi d'Écosse" ? Idi Amin Dada ou Amin Dada
Quelle joueuse de tennis américaine, d'origine tchécoslovaque, fut classée première mondiale de 1982 à 1986 ? Martina Navratilova
Dans quel film de 1993, Robert Redford propose-t-il un million de dollars pour passer la nuit avec Demi Moore ? Proposition indécente
En quelle année la première course olympique de bobsleigh a-t-elle eu lieu ? 1924
Quelle couleur attribue-t-on à un vote qui consiste à déposer un bulletin dépourvu de tout nom de candidat ? Blanc
Quel scénariste est associé au dessinateur Jean-Claude Mézières, dans la bande dessinée "Valérian" ? Pierre Christin ou Linus
Quel président américain, commandant en Europe des forces alliées dès 1943, était surnommé "Ike" ?
Eisenhower ou Dwight Eisenhower ou Dwight David Eisenhower
Sous quel nom d'artiste connaît-on mieux Jean-Philippe Smet ? Johnny Hallyday
En poésie, combien de pieds possède un vers appelé "décasyllabe" ? 10
Quel écrivain français est l'auteur des oeuvres : "Atala" et "Voyage en Amérique" ? Chateaubriand ou François René de Chateaubriand
Quelle région de l'est de la France est formée des départements du Bas-Rhin et du Haut-Rhin ? L'Alsace
Quels frères allemands ont écrit le conte de fées "Hänsel et Gretel" au XIXe siècle ? Les frères Grimm ou Jacob et Wilhelm Grimm
Quelle unité internationale de mesure de distance, valant 1 852 mètres, est utilisée en navigation maritime ? Le mille ou mille marin ou mille nautique
Quel est le titre complet du 1er volet de la saga cinématographique Indiana Jones, sorti en 1981 ? Les Aventuriers de l'arche perdue
S'agissant d'un combat, combien de personnes s'affrontent généralement lors d'un duel ? 2
En 1997, dans quel film de science-fiction de Luc Besson, Bruce Willis incarne-t-il Korben Dallas ? Le Cinquième Élément
Si le 1er novembre tombe un lundi, combien de lundis aura-t-on en tout dans le mois de novembre ? 5
Quelle épouse de Shiva appelle-t-on également “la Déesse noire” ? Kali
Quelle émission satirique Jacques Martin anime-t-il sur TF1, de 1975 à 1976 ? Le Petit Rapporteur
Avec le français et l'anglais, quelle est l'autre langue officielle de Madagascar ? Le malgache
En 2010, quel acteur français interprète Germain dans le film "La Tête en friche" ? Gérard Depardieu
Quel compositeur russe a écrit sa VIe symphonie, dite "Pathétique", en 1893 ? Tchaïkovski ou Piotr Ilitch Tchaïkovski
Qu'est-ce qui peut être : "flush" au poker, ou "de toux" quand la gorge est irritée ? La quinte
Selon l'Exode, lorsque Dieu inflige à l'Égypte la première des Plaies, en quoi les eaux du Nil sont-elles changées ? En sang
Quelle Région administrative regroupe les départements du Calvados, de la Manche et de l'Orne ? La Basse-Normandie
En musique, à combien de noires équivaut une blanche ? 2 ou deux
A quelle saison se rapporte l'adjectif "vernal" ? Au printemps
En 1975, quel chanteur et acteur britannique rencontre le succès en France avec son titre "Say It Ain't So, Joe" ? Murray Head
Dans quel sport la Française Christine Arron s'illustre-t-elle ? L'athlétisme
Quelle arme d'origine japonaise est formée de deux bâtons reliés entre eux par une chaîne ? Le nunchaku
Comment se prénomme le "Dr House" dans la série télévisée du même nom ? Gregory
Quel tricot en poil de chèvre tient son nom d'un ancien État indien, partagé entre l'Inde et le Pakistan ? Cachemire
A quel État appartiennent les îles Koh Lanta ? La Thaïlande
En géométrie, deux droites qui se coupent en formant un angle droit sont dites... ? Perpendiculaires ou orthogonales
Quel ensemble touristique, dont le nom vient de l'italien signifiant "plage", comprend un port de plaisance et des logements aménagés en bord de mer ? Une marina
Quel est le nom du plus haut sommet du monde ? L'Everest ou Le mont Everest
Le 13 août 1792, dans quelle prison Louis XVI et sa famille ont-ils été enfermé ? La prison du Temple
Vous avez 150 € répartis en deux billets. Sachant qu'un des billets n'est pas un billet de 50 €, quelle est la valeur de chacun des billets ? 100 € et 50 €
Quelle marquise du temps de Louis XIV était la petite-fille du poète Agrippa d'Aubigné ? Madame de Maintenon
Quel poète surréaliste est l'auteur de ces vers : "Une fourmi de dix-huit mètres, Avec un chapeau sur la tête... ?" ? Robert Desnos
Comment appelle-t-on le petit du paon ? Le paonneau
Avec qui Elsa interpréta-t-elle en duo la chanson : "Un Roman d'amitié", en 1988 ? Glenn Medeiros
Quelle ville accueillait les J.O. durant lesquels Jean-Claude Killy, grâce à ses trois médailles d'or, est entré dans la légende du ski ? Grenoble
Sous quel nom connaît-on mieux l'acteur Fernand Contandin ? Fernandel
De quel pays est originaire l'alcool appelé tequila ? Le Mexique
À quel pays appartient l'équipe de football des "Fennecs" ? L'Algérie
Quelles sont les deux lettres qui forment le symbole chimique de l'argent ? Ag
En 1973, quel chorégraphe américain, initiateur de la "postmodern dance", crée le ballet “Un jour ou deux” ? Merce Cunningham
Dans la série littéraire pour la jeunesse, créée dans les années 60 par Paul-Jacques Bonzon, combien compte-t-on de Compagnons ? Six
La CEE a été instituée en 1957 par l'Italie, la Belgique, la République fédérale d'Allemagne, la France, les Pays-Bas et... ? Le Luxembourg
En 399 avant Jésus-Christ, quel philosophe grec a été condamné à mort pour impiété et corruption de la jeunesse ? Socrate
Dans quel film Fernandel doit-il endurer le “supplice de la chèvre” ? François Ier
Dans quel organe sensoriel du corps humain se situe le tympan ? L'oreille
A quel nom commun féminin se rapporte l'adjectif cruciforme ? La croix
De quel pays actuel étaient originaires les Toltèques ? Le Mexique
Quelle fontaine monumentale de Rome, adossée à un palais, est l'oeuvre de l'architecte baroque Niccolò Salvi ? La fontaine de Trevi
Selon la Bible, qui a reçu de Dieu, les Tables de la Loi avec les 10 Commandements ? Moïse ou Moshé
Si la mandoline est un instrument à cordes pincées, le violoncelle est un instrument à cordes... ? Frottées
Sous quel nom est plus connu l'écrivain : Louis-Ferdinand Destouches ? Céline ou Louis-Ferdinand Céline
Dans la fable de La Fontaine "La Laitière et le pot au lait", comment s'appelle la laitière ? Perrette
Quelle actrice française est la seule à avoir reçu deux César d'honneur, en 1995 et en 2008 ? Jeanne Moreau
Épelez le mot "coaltar", utilisé dans l'expression : "être dans le coaltar". C O A L T A R Le 24 juillet 1967, quel homme d'État conclut son discours par ces mots devenus célèbres : "Vive le Québec libre !
En 1960, l'écrivain Romain Gary publie un roman autobiographique intitulé "La Promesse de... ? L'aube
Sous quel nom connaît-on mieux l'actrice française Sylvette Herry ? Miou-Miou
En 2004, quel producteur est directeur de la "Star Academy" ? Gérard Louvin
Dans "Le Père Noël est une ordure", les doubitchous sont "roulés à la main sous... ? Les aisselles
Quel argot codé consiste à insérer les lettres “av” ou “va” dans le corps des mots ? Le javanais
Avec les chromosomes sexuels, combien un humain possède-t-il normalement de paires de chromosomes ? 23
Dans quel pays est né “le Rital” Claude Barzotti ? La Belgique
Quelle jeune fille aida Thésée à s'échapper du labyrinthe du Minotaure grâce à une pelote de fil ? Ariane
Quel est le métier de Coluche dans : "Tchao Pantin" ? Pompiste
Au Japon, quel drame lyrique traditionnel, développé au XIVe siècle, mêle musique, danse et poésie ? Le nô
Quelle partie du corps d'un cavalier est protégée par une "bombe" ? Sa tête ou son crâne
Qui interprétait Jean de Florette, dans le film du même nom, réalisé par Claude Berri en 1986 ? Gérard Depardieu
Quel écrivain russe est l'auteur de “L'Éternel Mari”, publié en 1870 ? Dostoïevski
Selon le titre des aventures créées par Sempé et Goscinny, quel personnage va à l'école avec Alceste, Clotaire et Agnan ? Le petit Nicolas ou Nicolas
Quelle pierre fine, généralement d'un rouge sombre, tient son nom du fruit "la grenade" ? Le grenat
Selon les tests officiels de l'école du ski français, quelle récompense précède directement la "première étoile" ? Le flocon
Combien Barbamama et Barbapapa ont-ils de filles ? Trois
Dans la série de livres "Martine" de Gilbert Delahaye et Marcel Marlier, quel est le nom du fidèle chien de l'héroïne ? Patapouf
De quel verbe à l'infinitif, "sursis" est-il le participe passé ? Surseoir
De quelle discipline sportive Édouard Martel est-il le fondateur ? Spéléologie
Quel est le genre grammatical du mot "testicule" ? Masculin
En France, hormis les anciens présidents de la République, combien de membres compte le Conseil constitutionnel ? 9 membres
En 2010, de quelle équipe de football de Ligue 1, Steve Mandanda est-il le gardien de but ? L'Olympique de Marseille ou l'O.M.
Quel nom spécifique donne-t-on aux poils longs et rudes du porc ? Les soies
Quel roman d'Émile Zola, sur la lutte des classes, est aussi le nom d'un mois du calendrier républicain ? Germinal
Dans quel pays d'Amérique, la Vierge de Guadalupe serait-elle apparue à Juan Diego, en 1531 ? Le Mexique ou Les États-Unis du Mexique
Quel dessert, traditionnellement composé de fraises dressées dans une coupe sur une glace à la vanille et nappées de crème chantilly doit son appellation à la cantatrice du même nom ? Melba ou fraises Melba
Quelle ville du jeu au Nevada est "parano" selon le titre d'un film de Terry Gilliam ? Las Vegas
Quel art martial japonais, pouvant se pratiquer avec des armes en bois, signifie : "voix de la paix" ? L'aïkido
Dans quel sport le Turc Naïm Suleymanoglu a-t-il été trois fois champion olympique ? L'haltérophilie
Quel est le suffixe du mot "géologue" ? Logue
A la fin du roman “Les Liaisons dangereuses”, quelle femme est frappée de petite vérole ? Mme de Merteuil ou la marquise de Merteuil
Combien y a-t-il de cartes dans un jeu de tarot ? 78 cartes
Selon la chanson de Baloo dans "Le Livre de la jungle" de Disney: "il en faut peu pour être... ? Heureux
En Europe, quel siècle correspond au siècle des Lumières ? Le XVIIIe siècle
En combien de temps, Usain Bolt a-t-il effectué la finale du 100 m, lors des championnats du monde d'athlétisme de Berlin ? 9 secondes et 58 centièmes
Dans la série "Friends", comment s'appelle le café où se réunissent les personnages ? Central Perk
Dans quelle ville américaine se déroule la série "Friends" ? New York
Quelle fille du prince Rainier III de Monaco a eu trois enfants de son mariage avec Stefano Casiraghi ? Caroline
A quel réalisateur doit-on le film "La Vie est un long fleuve tranquille" ? Étienne Chatiliez
Redoutable prédatrice, l'orque est surnommée la baleine... ? Tueuse
Dans quel pays européen le "régime des colonels" est-il instauré, en avril 1967 ? La Grèce
En 1957, quelle ville donne son nom au traité instituant la Communauté économique européenne ? Rome
Quel journaliste littéraire animait "Apostrophes" et "Bouillon de culture" ? Bernard Pivot
De quel mot composé anglais vient le mot "K.-O." utilisé en boxe ? Knock-out
Quels animaux un apiculteur élève-t-il ? Des abeilles ou Des abeilles domestiques
Combien y a-t-il de "s", dans le nom du fleuve "Mississippi" ? 4
Conjuguez le verbe "savoir", à la 1re personne du singulier de l'imparfait du subjonctif : que je... ? Susse
Dans quelle articulation du corps humain se situe la rotule ? Le genou
Dans quel sport olympique d'hiver descend-on un couloir de glace, la tête en avant, à plat ventre sur un engin ? Le skeleton
De son vrai nom Gérard Labrunie, ce poète français du XIXe siècle est l'auteur des sonnets : "Les Chimères". Qui est-il ? Gérard de Nerval
Quel poète, auteur des "Fleurs du mal", était le traducteur français des oeuvres d'Edgar Allan Poe ? Charles Baudelaire
A quel saxophoniste et clarinettiste de jazz, figure majeure du New Orleans Revival, doit-on le morceau "Petite Fleur" en 1952 ? Sidney Bechet
Quel nom désigne le plus long des cinq doigts de la main, situé au milieu ? Le majeur ou le médius
Quel terme désigne à la fois : une ligne sinueuse élégante et une figure d'équilibre de la danse académique ? L'arabesque
Sous quel nom connaît-on mieux l'auteure Aurore Dupin, baronne Dudevant ? George Sand
Quel personnage de jeu vidéo, en forme de rond jaune, doit avaler des pastilles avant de manger des fantômes ? Pacman
Quel accent mettez-vous sur le "e" de "crêpe" ? Un accent circonflexe
Quel mot désigne à la fois une fleur, un animal marin à tentacules et une actrice française ? Anémone
Comment nomme-t-on le système de transport de marchandises, combinant la route et le chemin de fer ? Le ferroutage
Quel film d'animation de Disney a pour titre original : "Snow White and the Seven Dwarfs" ? Blanche-Neige et les sept nains
Sur quel arbre fruitier peut-on cueillir des comices ? Un poirier
Dans la série de bandes dessinées "Boule et Bill", quel animal est Caroline ? Une tortue
Quel philosophe grec a fondé l'école péripatéticienne à Athènes, en 335 av. J.-C. ? Aristote
Quel clou utilisé comme épice peut servir à soulager les douleurs dentaires ? Le clou de girofle
Dans "Le Seigneur des anneaux" de Tolkien, quelle créature schizophrène est un ancien Hobbit, à la recherche de l'Anneau unique qu'il surnomme "Mon précieux" ? Gollum ou Sméagol
Quel pays a des frontières communes avec l'Italie, l'Autriche, la Hongrie et la Croatie ? La Slovénie
Quelle articulation, saillante lorsque pliée, est située à la jonction du bras et de l'avant-bras ? Le coude
Quel mot désigne à la fois un insecte, un état mélancolique, une grosse cloche et un "Inconnu" célèbre ? Bourdon
Quel navigateur français fut surnommé : le "découvreur du Canada" ? Jacques Cartier ou Cartier
En cuisine, quel prénom masculin féminisé donne-t-on à des légumes coupés en bâtonnets ? Julienne
Quel chef-lieu de canton du Haut-Rhin a donné son nom à un célèbre fromage très odorant ? Munster
Sous quel nom connaît-on mieux l'académicienne Marguerite de Crayencour ? Marguerite Yourcenar
Quel nom de couleur donne-t-on aux fromages de lait de vache, à pâte persillée ? Bleu
Dans la bande dessinée "Tom-Tom et Nana", quelle profession exerce le père des héros, monsieur Dubouchon ? Cuisinier ou restaurateur
Quel est le pays d'origine de l'art du chant appelé : Bel Canto ? L'Italie
Sur quel golfe se situe Santander, ville côtière du Nord de l'Espagne ? Le golfe de Gascogne ou golfe de Biscaye
Dans la comptine "Ainsi, font, font, font", les petites marionnettes "font trois petits tours et puis... ? S'en vont
Comment a-t-on baptisé les gamins pauvres de Montmartre, d'après le nom d'un artiste qui les a souvent dessinés ? Poulbot
De quel fruit la "Drap d'or", la "Melrose" et la "Sang de boeuf" sont-elles des variétés ? La pomme
Quelle île de la baie de San Francisco a abrité, jusqu'en 1963, une prison mythique ? Alcatraz
Outre le raton laveur, de quel animal le raton est-il le petit ? Le rat ou la rate
Comment appelle-t-on une jeune vache d'un an et demi qui n'a pas encore vêlé ? Une génisse ou Une taure
Comment s'appelle le détroit qui sépare la Floride de Cuba ? Le détroit de Floride
Quelle émission hebdomadaire, présentée par Jean-Jacques Bourdin, a démarré sur TF1 en juillet 2010 ? Abus de confiance
En quelle année la République populaire de Chine a-t-elle été proclamée ? 1949
Quel pays d'Afrique occidentale a pour capitale Niamey ? Le Niger ou la République du Niger
Le roman de la Comtesse de Ségur, contant les bêtises d'une petite fille s'intitule : "Les Malheurs ... ? De Sophie
A quel chanteur français l'écrivain Amanda Sthers a-t-elle été mariée de 2004 à 2007 ? Patrick Bruel
Quel est le plus long fleuve d'Afrique ? Le Nil
Qui purge-t-on, selon le titre d'une pièce de Georges Feydeau de 1910 ? Bébé
Quel sport olympique peut-être : acrobatique, de fond ou alpin ? Le ski
En 2010, dans quelle ville se sont déroulés les championnats d'Europe de natation en grand bassin ? Budapest
Complétez le titre de ce film de Claude Sautet : "Vincent, François, Paul... ? Et les autres
En langage familier, quelle partie du corps les mots "blair" et "pif" désignent-ils ? Le nez
Quand il ne s'agit pas de tonnerres de Brest, le capitaine Haddock compte mille millions de mille... ? Sabords ou milliards de mille sabords
En 1963, quel homme politique succède directement à John Fitzgerald Kennedy après son assassinat ? Lyndon Johnson ou Lyndon Baines Johnson
Quel est le jeu de dés, dérivé du zanzi, où la combinaison la plus forte est composée d'un quatre, d'un deux et d'un as ?
Le 421 ou Le quatre-cent-vingt-et-un ou le quatre-vingtet- un Quelle grande ville française essayez-vous de traverser quand vous êtes coincé dans les bouchons du tunnel de
Quel chanteur l'actrice Heidi Klum a-t-elle épousé en 2005 ? Seal
Quelle est la dernière lettre du métal appelé "plomb" ? B
Quel mot désigne à la fois le petit matin et la longue robe des premiers communiants ? L'aube
Que manoeuvre un liftier ? Un ascenseur
À quel penseur et humaniste hollandais doit-on l'"Éloge de la folie" ? Érasme ou Didier Érasme
Quand vous avez le hoquet, quelle cloison musculaire et tendineuse se contracte de façon spasmodique ? Le diaphragme
Combien y a-t-il de "S" dans le mot "chasseresse" au pluriel ? 5
Un animal mythique fit régner la terreur en Lozère entre 1764 et 1767 : on l'a baptisé la "bête du... ? Gévaudan
En 1958, quelle actrice incarne Florence, dans "Ascenseur pour l'échafaud" de Louis Malle, aux côtés de Maurice Ronet ? Jeanne Moreau
Quelle discipline olympique associe le saut à ski au ski de fond ? Le combiné nordique
À quel président du Conseil doit-on la création du ministère du Travail en 1906 ? Georges Clemenceau
En langage familier, que désignent les mots "piquette" et "picrate" ? Du mauvais vin
Combien y a-t-il de "m" dans le mot "mammouth" ? 3
Dans le film de 1959 "La Vache et le Prisonnier", quel est le nom de la vache qui accompagne Fernandel ? Marguerite
Quel pays bordé à l'est par la Russie a pour capitale Minsk ? La Biélorussie
Combien d'asticots vivants, un pêcheur à la mouche accroche-t-il généralement à sa ligne ? 0 ou Aucun ou zéro
Quel mouvement et journal clandestin fut créé par le résistant Henri Frenay en décembre 1941, né de la fusion des journaux "Vérités" et "Liberté" ? Combat
Quel nom familier, a-t-on donné aux soldats de la Première Guerre mondiale ? Les poilus
Dès 1853, quel célèbre Baron et Préfet de la Seine dirigea les travaux de rénovation de Paris, voulus par Napoléon III ? Haussmann ou Georges Eugène Haussmann
En 1888, quel écrivain français publie “Le Train de 8 h 47” ? Georges Courteline
Quel général romain introduisit le calendrier julien en 46 avant J.-C. ? Jules César ou Caius Julius Caesar
Selon la légende, avec quelle arme Guillaume Tell a-t-il transpercé d'une flèche, une pomme posée sur la tête de son fils ? Une arbalète
En 1908, à quel compositeur autrichien doit-on “Le Chant de la terre” ? Gustav Mahler
De quel signe astrologique est une personne née le 15 octobre ? Balance
Si vous achetez une demi-livre de beurre au marché, quel sera son poids en grammes ? 250 g
Le 4 juillet 1776, combien de colonies britanniques d'Amérique du Nord proclament leur indépendance ? Treize
Quelle fée, héroïne de Jean d'Arras, était condamnée chaque samedi à se transformer partiellement en serpent, au Moyen Age ? Mélusine
Quel mot arabe désigne la longue robe à manches longues et à capuchon, portée par les hommes et les femmes en Afrique du Nord ? La djellaba
Selon l'horoscope occidental, de quel signe astrologique est une personne née le 1er février ? Verseau
En 1960, qui réalisa le film "Spartacus" avec Kirk Douglas et Laurence Olivier ? Stanley Kubrick
A quel fruit le guacamole, préparation mexicaine, doit-il sa couleur verte ? L'avocat
Quel est le prénom du peintre britannique Bacon ? Francis
Traditionnellement, avec quels fruits prépare-t-on une "Tarte Tatin" ? Des pommes
Quel opéra de Giacomo Puccini raconte le désespoir d'une geisha japonaise enceinte d'un Américain ? Madame Butterfly
En 1969, quel chanteur français interprète "Je t'aime... ? moi non plus", en duo avec Jane Birkin ? Serge Gainsbourg
À quel cinéaste italien doit-on “Main basse sur la ville” en 1963 ? Francesco Rosi
Quel homme politique fut élu maire de Paris, en 1995 ? Jean Tiberi
Quel prénom ont en commun les joueuses de tennis Hingis et Navratilova ? Martina
Quel est le prénom du père du chanteur : Enrique Iglesias ? Julio
Quel personnage de série télévisée, incarné par Rowan Atkinson à partir de 1990, a pour meilleur ami un ours en peluche ? Mister Bean
A quel John doit-on la fameuse chanson : "Imagine", sortie en 1971 ? John Lennon
En France, selon les règles de bienséance, de quel côté de l'assiette doit-on poser les fourchettes ? Gauche
Quel pays Toto Cutugno représentait-il, quand il a gagné le Concours Eurovision de la Chanson en 1990 ? L'Italie
Quel chanteur remporte un grand succès, en 1969, avec sa chanson : "Les Champs Élysées" ? Joe Dassin
Quel nom désigne à la fois un petit animal carnivore, et une tige flexible, utilisée pour dégorger les canalisations ? Furet
Quel célèbre groupe pop britannique s'est constitué en 1970 autour du chanteur Brian Ferry ? Roxy Music ou Roxy
En quelle année eut lieu la conférence de Bandung, organisée par vingt-neuf pays d'Afrique et d'Asie ? En 1955
Outre le pion, quelle pièce peut être déplacée, dès le premier coup d'une partie d'échecs ? Le cavalier
Quel jazzman américain était surnommé "Satchmo" ? Louis Armstrong
En 1755, quelle capitale européenne est anéantie par un séisme ? Lisbonne
Quelle île est représentée au-dessus de deux branches d'olivier sur le drapeau chypriote ? L'île de Chypre
A quel groupe britannique doit-on le tube : "Hey Jude", enregistré en 1968 ? Les Beatles ou The Beatles
Quel petit État d'Afrique, dont la capitale est Lilongwe, est situé entre la Tanzanie, le Mozambique et la Zambie ? Le Malawi ou la République du Malawi
Quelle fleur a donné son nom à une position assise de Bouddha et des adeptes du yoga ? Le lotus
Dans quel pays la pomme "granny smith" a-t-elle été créée ? L'Australie
De quel fruit à pépins l'"Alexandrine Douillard" et l'"Épine du mas" sont-elles des variétés ? La poire
Chez la vache, comment appelle-t-on la partie de la mamelle correspondant au téton humain ? Le trayon ou la tette
De quel groupe de rock mythique, Roger Daltrey est-il le chanteur ? The Who ou Les Who
La LICRA est le sigle de la Ligue internationale contre le racisme et... ? L'antisémitisme
En botanique, à quelle partie de la plante fait référence l'adjectif "radiculaire" ? La racine ou la radicule
Un des opéras de Camille Saint-Saëns, créé en 1877, a pour titre : "Samson et... ? Dalila
Si l'on descend un escalier en franchissant plusieurs marches à la fois, on dévale les marches quatre à... ? Quatre
Traditionnellement, quel ingrédient fondu donne sa couleur à la sauce de la "poire Belle-Hélène" ? Le chocolat ou Le chocolat noir
Complétez le titre d'un roman de Jules Verne : "Cinq semaines en... ? Ballon
En quelle année la régence d'Anne d'Autriche débute-t-elle ? 1643
De quel film américain Mireille Mathieu a-t-elle emprunté le thème musical principal pour son tube de 1971 "Une histoire d'amour" ? Love Story
Quel Italien a composé "Nabucco", présenté à la Scala en 1842 ? Giuseppe Verdi
De quel instrument le chanteur Mark Knopfler jouait-il habituellement, dans le groupe Dire Straits ? De la guitare
De quel signe astrologique est une personne née le 1er avril ? Bélier
Combien y a-t-il de "C" dans le mot "quinconce" ? 2
De quel continent les tribus Navajos et Cheyennes sont-elles originaires ? L'Amérique ou L'Amérique du Nord
Quel produit alimentaire peut être salé, doux, demi-sel ou maître d'hôtel ? Le beurre
Traditionnellement, combien de cases comporte un plateau de jeu de l'oie ? 63
Quel Américain a composé la musique du film de 1957 "West Side Story" ? Leonard Bernstein ou Bernstein
Quel chanteur, né à New York, a chanté dans les années 70 les tubes : "Et l'amour s'en va" et "A toi" ? Joe Dassin
Selon l'expression, quand on est mort et enterré on mange les pissenlits par... ? La racine
En 2001, quel cinéaste italien a reçu la palme d'or à Cannes pour : "La Chambre du fils" ? Nanni Moretti
De quel pays d'Asie se trouve la ville de Bangalore ? L'Inde
Quelle est la cinquième planète visible à l'oeil nu, depuis la Terre, avec Mercure, Mars, Jupiter et Saturne ? Vénus
Dans quel État américain est située l'ancienne prison d'Alcatraz ? La Californie
Quel groupe espagnol, composée de trois soeurs, a fait un tube connu sous le titre : "The Ketchup Song", en 2002 ? Las Ketchup
Quel métier, ouvert aux hommes depuis 1982, consiste à assister les femmes pendant leur accouchement ? Sage-femme ou maïeuticien
Depuis 2000, quel top-modèle slovaque est l'ambassadrice de la Croix-Rouge française ? Adriana Karembeu
Quelle chanteuse française a gagné le Concours Eurovision de la Chanson en 1977 avec "L'oiseau et l'enfant" ? Marie Myriam
Que signifie le "G" du sigle : G.M.T. ? Greenwich
Épelez le nom "Lear", dans le titre de la tragédie de Shakespeare "Le Roi Lear". L E A R De quel État d'Asie méridionale, Islamabad est-elle la capitale ? Le Pakistan
En 2011, combien de jours comptera le mois d'avril ? 30
Le pays d'Afrique voisin du Tchad et bordé par la mer Rouge s'appelle... ? Le Soudan
Quel jour de la semaine est considéré comme portant malheur, lorsqu'il tombe le 13 du mois ? Le vendredi
Quel nom porte l'enchevêtrement de pièces et de couloirs construit par Dédale, pour y enfermer le Minotaure ? Le Labyrinthe
Comment s'appelle le mois qui suit directement le mois d'août ? Septembre
Comment appelle-t-on les deux signes typographiques en forme d'arcs de cercle, qui ont la forme d'un oeuf si on les unit, et entre lesquels on place les mots d'une phrase qu'on veut isoler ? Des parenthèses
Dans "Merlin l'enchanteur" de Walt Disney, comment s'appelle le hibou de Merlin ? Archimède
Dans quel pays irez-vous pour visiter le temple à étages de Borobudur, situé au centre de l'île de Java ? L'Indonésie
Quel est le plus long fleuve français ? La Loire
Dans la Fédération de Russie, quel poste occupe Vladimir Poutine depuis mai 2008 ? Premier ministre ou chef du gouvernement
Selon la chanson "Né quelque part", de Maxime Le Forestier : "On choisit pas ses parents, on choisit pas... ? Sa famille
De quel prénom féminin a-t-on baptisé une célèbre crêpe, parfumée à l'orange ? Suzette
Quel président est sculpté sur le mont Rushmore, aux côtés de George Washington, Abraham Lincoln et Theodore Roosevelt ? Thomas Jefferson
Quelle est la capitale de la Gambie ? Banjul
Dans quel pays peut-on visiter les sites archéologiques de Louksor et de Karnak ? Égypte ou République arabe d'Égypte
Quel cycliste espagnol a remporté le Tour d'Espagne 2009 ? Alejandro Valverde ou Alejandro Valverde Belmonte
Quel auteur russe du XIXe siècle a écrit les romans : "Les Possédés" et "Le Joueur" ? Dostoïevski ou Fedor Mikhaïlovitch Dostoïevski
Le 11 septembre 1973, quel général prit le pouvoir lors d'un coup d'État au Chili ? Augusto Pinochet ou Augusto Pinochet Ugarte
Quel mouvement artistique a été baptisé, en février 1916, dans un café de Zurich par Tristan Tzara et ses amis ? Le dadaïsme ou mouvement dada
Le compositeur de la musique des films : "Z" et "Zorba le Grec", s'appelle Mikis... ? Theodorakis
De quel pays d'Europe le Suriname est-il devenu indépendant, en 1975 ? Les Pays-Bas
Dans quelle capitale européenne trouve-t-on l'Albertina et le palais baroque du Belvédère ? Vienne
Un bordeaux blanc, produit dans la région située entre la Garonne et la Dordogne, est un entre-deux-... ? Mers
Quelle est la capitale de la République centrafricaine ? Bangui
Quel acteur français interprète le rôle de Romain, le dangereux séducteur de "L'Année des méduses" de Christopher Frank ? Bernard Giraudeau
En solfège, combien une blanche vaut-elle de croches ? 4
Quel pays a des frontières communes avec la Belgique et l'Autriche ? L'Allemagne
Quelle expression latine signifiant : "avant midi", est souvent abrégée en "a.m." ? Ante meridiem
Quel nom féminin désigne spécifiquement le cabinet où exerce un notaire ? Une étude
Quelle est la nationalité de l'auteur du roman : "1984", publié en 1949 ? Britannique
Quelle grosse bouteille contient précisément l'équivalent de quatre bouteilles ordinaires de champagne ? Le jéroboam
Dans quel pays se trouve un mélomane, qui admire l'architecture du célèbre Opéra de Sydney ? En Australie
Quel pays est séparé de la Pologne par le fleuve Oder ? L'Allemagne
Que désigne le deuxième "G" du sigle "G.I.G.N." ? Gendarmerie
Comment s'appelle le loup, dans les récits médiévaux qui composent "Le Roman de Renart" ? Isengrin ou Ysengrin
Quelle est la capitale de la Jamaïque ? Kingston
Quelle est la capitale de la Nouvelle-Zélande ? Wellington
Dans la série "Hélène et les garçons", comment se prénomme le musicien aux cheveux longs incarné par Philippe Vasseur ? José
En 1966, de quelle couleur est le "Submarine" dans la chanson originale des Beatles ? Yellow ou Jaune
Quel super-héros, en costume de chauve-souris, règne sur Gotham City ? Batman
Surtout chez les timides, de quoi ont peur les éreutophobes ? De rougir ou De rougir en public
Dans le film de François Truffaut de 1970, comment "l'enfant sauvage" se prénomme-t-il ? Victor
Quel port militaire américain a été attaqué par le Japon, le 7 décembre 1941, précipitant l'entrée en guerre des États- Unis ? Pearl Harbor
De quel fleuve français la Saône est-elle un affluent ? Le Rhône
De quel pays la ville de Kuala Lumpur est-elle la capitale ? La Malaisie
Comment appelle-t-on les habitants du Malawi ? Les Malawites
Quel écrivain français, prix Goncourt en 1999, est l'auteur des romans : "Ravel" et "Courir" ? Jean Echenoz
Dans les années 1960-1970, dans quelle série pouvait-on entendre à chaque épisode : "Votre mission, si vous l'acceptez... ?" ? Mission impossible
Quel mot composé anglais est synonyme de "restauration rapide" ? Fast-food
En 1987, dans quel film Jean-Pierre Bacri vit-il avec son frère Mo, incarné par Jacques Villeret ? L'Été en pente douce
En 2007, quel acteur a interprété le rôle principal des films : "Next" et "Ghost Rider" ? Nicolas Cage
Quel fleuve africain traverse la ville du Caire ? Le Nil
Dans quelle partie médiévale de l'actuel Palais de justice de Paris, Marie-Antoinette fut-elle emprisonnée à partir d'août 1793 ? La Conciergerie
Marquant les débuts de la presse en France, quel médecin et journaliste a créé "La Gazette” en 1631, puis donné son nom à un prix littéraire fondé en 1925 ? Théophraste Renaudot
En 1995, quel chanteur australien a interprété en duo avec Kylie Minogue le titre : "Where The Wild Roses Grow" ? Nick Cave
De quel roi des Francs, Charles II le Chauve était-il le petit-fils ?
Charlemagne ou Charles Ier le Grand ou Carolus Magnus
Selon le titre d'un album de Tintin, à qui appartiennent "les bijoux" ? La Castafiore
Quelle ville, chef-lieu du département de l'Yonne, abrite la cathédrale Saint-Étienne ? Auxerre
D'après le titre d'une bande dessinée d'Hergé, de quel navire Tintin cherche-t-il à percer le secret ? La Licorne
Quel compositeur français a écrit, en 1899 : "Pavane pour une infante défunte" ? Maurice Ravel
Complétez ce titre d'un roman de Tom Wolfe, paru en 1987 : "Le Bûcher des... ? Vanités
Quel insecte peut transmettre le paludisme ? Le moustique ou L'anophèle
Quel est le dixième signe du zodiaque, dans lequel le Soleil entre au solstice d'hiver ? Le capricorne
Dans quel pays se trouve la ville de Khartoum ? Le Soudan
Quelle ville américaine est formée, entre autres, par les districts du Bronx et de Staten Island ? New York ou New York City
Quel écrivain français a inspiré le mot "sadisme" ?
Sade ou Le Marquis de Sade ou Donatien Alphonse François Comte de Sade
Dans quel sport peut-on "putter" ? Le golf
Dans quel pays se trouve-t-on lorsqu'on se prélasse sur les plages de la station balnéaire d'Antalya ? La Turquie
A quel chanteur britannique doit-on les tubes des années 80 : "Ashes to Ashes" et "Fashion" ? David Bowie
Dans quel pays européen se trouvent les villes portuaires de Bristol et de Douvres ? Royaume-Uni ou Grande-Bretagne
Dans quelle ville des États-Unis se trouvent Central Park, Pelham Bay Park et Bronx Park ? New York ou New York City
Quelle partie du visage peut être "en trompette", "en patate" ou "grec" ? Le nez
Quel opéra de Beethoven avait pour titre initial "Léonore ou l'Amour conjugal" ? Fidelio
La deuxième femme qu'épousa le roi Henri VIII d'Angleterre s'appelait Anne... ? Boleyn
Quel artiste italien du 17e siècle a sculpté : "Apollon et Daphné", visible au musée Borghèse, à Rome ?
Le Bernin ou Gian Lorenzo Bernini ou Le Cavalier Bernin
En 1608, quel explorateur français, prénommé Samuel, fonda la ville de Québec ? Champlain
Sur quel continent se trouve le massif des Rocheuses, qui culmine au mont Elbert ? L'Amérique du Nord ou L'Amérique
Dans les années 80, quel frère de Michael Jackson connaît un grand succès avec la chanson : "Do What You Do" ? Jermaine
Quel amphibien a donné son nom à un fauteuil bas, entièrement capitonné ? Le crapaud
Quel est le titre du roman d'Anna Gavalda, adapté au cinéma par Claude Berri, en 2007 ? Ensemble, c'est tout
De quel pays, Benazir Bhutto fut-elle Premier ministre ? Le Pakistan
En 1970, à quel groupe de rock britannique appartiennent Peter Gabriel le chanteur et Phil Collins le batteur ? Genesis
Quel peintre français est l'auteur des "Hasards heureux de l'escarpolette” en 1767 ? Jean-Honoré Fragonard
Une "amygdalectomie" est l'ablation chirurgicale des... ? Amygdales
Dans quel département de la Région P.A.C.A. se situe la station balnéaire Golfe-Juan ? Alpes-Maritimes
Quelle est la capitale de la Hongrie ? Budapest
Quelle comédienne obtient l'Oscar de la meilleure actrice en 1998, pour son rôle dans “Pour le pire et pour le meilleur” ? Helen Hunt
Quelle est la monnaie officielle de la Guadeloupe ? L'euro
Selon le proverbe, avec quoi ne prend-t-on pas les mouches ? Avec du vinaigre
Au rugby, quel numéro porte le demi de mêlée ? Le 9
Le sigle DCPAF signifie : Direction Centrale de la Police aux... ? Frontières
Au poker, combien d'As faut-il pour réaliser un carré de 7 ? 0 ou Zéro ou aucun
Après "Le Peuple migrateur" en 2001, quel est le titre du documentaire de Jacques Perrin, sorti en 2010 ? Océans
Pour quel instrument, Franz Schubert a-t-il écrit ses huit "Impromptus" ? Le piano
Sur certaines cases du plateau de Monopoly, on peut lire les mots "Caisse de... ? Communauté
A quelle chanteuse britannique doit-on le tube "Rehab" en 2007 ? Amy Winehouse
Quel instrument indique le nord magnétique à l'aide d'une aiguille aimantée mobile, fixée au centre d'un cadran ? Une boussole ou un compas
Quelle est la capitale du Danemark ? Copenhague
A quel peintre espagnol doit-on : "La Persistance de la mémoire", tableau représentant des montres molles, étendues dans un paysage surréaliste ? Salvador Dalí
Quelle langue est une langue officielle en Ouganda et en Australie ? L'anglais
Quel acteur interprète le matador Manolete, dans le film de Menno Meyjes sorti en 2010 ? Adrian Brody
Sous quel pseudonyme est plus connu le chanteur de rap et de R'n'B Aliaune Thiam, interprète du tube "Locked Up" en 2004 ? Akon
Quel était l'instrument de prédilection du musicien de jazz Michel Petrucciani ? Le piano
Le gouren est une variété de lutte traditionnelle d'une une région française; laquelle ? La Bretagne
Sous quel pseudo canin est plus connu le rappeur américain Calvin Broadus ? Snoop Dogg
Au début des années 70, quel groupe d'adolescents interprétait les chansons : "Love, Lioubov, Amour" et "Des chansons pop" ? Les Poppys
Le surnom de l'équipe nationale japonaise de football est "Samurai... ? Blue
Quelle chanteuse américaine connaît le succès, en 1986, avec les tubes : "True Colors" et "What's Going on" ? Cyndi Lauper
En France, quel dramaturge, né en 1622, a donné son nom aux récompenses décernées chaque année aux théâtres public et privé ? Molière
En 1830, qui réalisa la première machine à coudre ? Barthélémy Thimonnier
A quel chanteur britannique doit-on les tubes : "Millennium " et "Strong" ? Robbie Williams
En 1979, qui a succédé à James Callaghan, comme Premier ministre de la Grande-Bretagne ?
Margaret Thatcher ou Margaret Hilda Thatcher- Roberts
Parmi les Sept Merveilles du monde, figuraient les jardins suspendus de... ? Babylone ou Sémiramis
Sur quel continent se situe le désert de Namib ? L'Afrique
Quelle chanteuse britannique interprète : "Coeur Blessé", en 1962 ? Petula Clark
Quel type d'aliment sont le "chaource" et le "livarot" ? Des fromages
Comment s'appelle le héros de bande dessinée américain, parfois rebaptisé en français Guy l'Éclair ? Flash Gordon
En France, en quelle année l'Assemblée législative autorisa-t-elle le divorce pour la première fois ? 1792
Quel était le premier prénom du marquis de Sade ? Donatien
Quel était le prénom du père de Jean-Michel Jarre, lui aussi compositeur ? Maurice
Dans la Grèce antique, dans quelle ville se trouvait le sanctuaire où l'on pouvait consulter la Pythie ? A Delphes
Combien de barres transversales compte la croix de Lorraine ? 2
Quel ensemble de cinq chiffres précède le nom de la commune sur le libellé d'une adresse et permet le tri automatique du courrier ? Le code postal
Le lac Léman est une frontière naturelle entre la France et... ? La Suisse
En 1956, quel rocker surnommé "The King", chantait les tubes : "Hound Dog" et "Don't Be Cruel" ? Elvis Presley
Quel était le nom de la compagne du criminel des années 30, Clyde Barrow ? Bonnie Parker
En avril 1970, de quel jeu télévisé Laurent Fabius est-il l'un des candidats ? Cavalier seul
En 1980, dans quel roman d'Umberto Eco un moine enquête-t-il sur les meurtres commis dans une abbaye bénédictine ? Le Nom de la rose
Lorsqu'une petite table est placée près de la tête du lit, elle devient une table de... ? Chevet
A la présidence de quel pays, Raúl a-t-il officiellement succédé à son frère Fidel, le 24 février 2008 ? Cuba
De quel instrument Keith Richards joue-t-il généralement au sein du groupe The Rolling Stones ? La guitare
Selon le proverbe, dans quel domaine est-on "heureux" si on est malheureux en amour ? Au jeu
Dans quelle ville pourrez-vous découvrir la majorité des sépultures des rois de France ? Saint-Denis
A quel pays appartient l'île de Kós ? La Grèce
Quelle île des Caraïbes est devenue un État socialiste, quelques mois après le renversement du général Batista, en 1959 ? Cuba
Quel paquebot transatlantique, rebaptisé Norway puis Blue Lady, a été lancé en 1960 ? Le France
De quel livre de Rudyard Kipling, Mowgli est-il le héros ? Le Livre de la jungle
Au coeur de quelle mer se situe la République de Malte ? La mer Méditerranée
Dans quel pays se trouve la grande ville de Chittagong ? Bangladesh
D'après la Convention des Nations Unies, de quel pays le sigle "MEX", apposé sur les voitures est-il le code ? Le Mexique
En 2010, dans quel film Kad Merad incarne-t-il Mourad Ben Saoud, un Algérien qui se fait passer pour un certain Dino Fabrizzi ? L'Italien
De quelle série de bandes dessinées est tiré l'album : "Les Cigares du Pharaon" ? Les aventures de Tintin ou Tintin
Quel adjectif masculin désigne le mari ou la femme non couronné(e) d'un souverain régnant ? Consort
Quelle Française oscarisée donne la réplique à Leonardo DiCaprio dans le film "Inception" de Christopher Nolan ? Marion Cotillard
A quel impressionniste doit-on "Olympia", célèbre tableau représentant une femme nue et sa servante noire ? Manet ou Édouard Manet
Quelle chanteuse interprète "Waka Waka (this time for Africa)", l'hymne officiel de la Coupe du monde de football 2010 ? Shakira
En géométrie, quel nom porte la droite qui partage un angle en deux parties égales ? Bissectrice
Le 25 août 1944, quel général allemand, gouverneur militaire de Paris, capitula devant le général Leclerc ? von Choltitz ou Dietrich von Choltitz
Quel groupe pop britannique, formé en 1971, réunissait Linda Eastman et Denny Laine ? Wings ou Paul McCartney and Wings
En 1642, quel peintre baroque néerlandais est l'auteur du tableau intitulé : "La Ronde de nuit" ? Rembrandt
Quelle est la langue officielle de la Jamaïque ? L'anglais
Qui est l'auteur et l'interprète de "Capri, c'est fini" en 1965 ? Hervé Vilard
Quel compositeur allemand a écrit le poème symphonique "Les Joyeux Tours de Till l'espiègle" en 1895 ? Richard Strauss
En 1992, quel acteur incarne Nathaniel, le héros du film “Le Dernier des Mohicans” de Michael Mann ? Daniel Day-Lewis
A quel groupe britannique doit-on les tubes de 1987 : "Strangelove" et "Never Let Me Down Again" ? Depeche Mode
Auquel des cinq sens traditionnels se rapporte le nom : "nyctalopie" ? La vue
Dans quel État des États-Unis se trouvent les villes de Tampa et Jacksonville ? La Floride
Avec quel scénariste belge de BD, William Vance a-t-il créé le personnage de XIII en 1984 ? Jean Van Hamme
Quel indice boursier, publié à partir de 1896, doit son nom aux journalistes Charles Henry Dow et Edward Davis Jones ? Le Dow Jones ou l'indice Dow Jones
Le Liban a deux pays voisins : la Syrie et... ? Israël
Quel est le prénom du frère de Fidel Castro, qui lui a succédé à la tête de l'État cubain en 2008 ? Raùl
A quel écrivain danois doit-on le conte "La Reine des neiges" en 1844 ? Andersen ou Hans Christian Andersen
Quel groupe de rock alternatif, emmené par la chanteuse Amy Lee s'est fait connaître en 2003 avec le tube "Bring Me To Life" ? Evanescence
Si janvier est le premier mois de l'année, avril est le... ? 4e ou Quatrième
Quel poisson à tête épineuse, aussi appelé "scorpène", est indispensable dans une véritable bouillabaisse ? La rascasse
Combien de médailles d'or le sprinteur Christophe Lemaître a-t-il remportées aux championnats d'Europe de Barcelone, en 2010 ? 3
Qui a succédé, en 1977, à Gerald Ford à la présidence des États-Unis ? Jimmy Carter ou James Earl Carter
En 2009, quel ancien judoka a été nommé secrétaire national en charge de la vie sportive par l'U.M.P. ? David Douillet
Quel anglicisme désigne un disque rassemblant les meilleurs morceaux d'un artiste ? Best of
Dans quelle chaîne de montagnes se trouve le sommet appelé Aconcagua ? Les Andes ou La cordillère des Andes
Selon l'expression issue de "La Farce de Maître Pathelin", quand on veut reprendre un sujet de conversation, on peut dire "revenons à nos... ? Moutons
Sur un chantier, quelle machine de levage porte le nom d'un grand oiseau échassier ? La grue
Dans quelle ville Gil Grissom et son équipe d'experts enquêtent-ils ? Las Vegas
A quel peintre français, né en 1839, doit-on le tableau : "Les Grandes Baigneuses" ? Paul Cézanne
En 1988, qui interprète Camille Claudel au cinéma, face à Gérard Depardieu ? Isabelle Adjani
En quelle saison se situait le mois de Fructidor, selon le calendrier républicain français ? L'été
Quel est le prénom du véliplanchiste Teriitehau ? Robert
A quel groupe de rock britannique doit-on l'album : "Let It Bleed", en 1969 ? Les Rolling Stones ou The Rolling Stones
Quel est le féminin du mot "ogre"? Ogresse
De quel pays la danse appelée "sirtaki" est-elle originaire ? La Grèce
A quel groupe rock britannique doit-on les titres : "I Want It All" et "Breakthru", extraits de l'album "The Miracle" ? Queen
Quelle est la troisième lettre du mot "paon", quand il désigne un oiseau ? Le O
Quel accent prend le premier "E" du nom féminin "grêle" ? Un accent circonflexe
Quelle est la troisième décimale du nombre 25,458 ? 8
Quel était le titre de noblesse de Charles le Téméraire ? Duc ou Duc de Bourgogne
Sur quel continent se situe l'État d'Érythrée ? L'Afrique
En 1996, quelle chanteuse interprète, en duo avec Bryan Adams, le titre : "I Finally Found Someone" ? Barbra Streisand
Quelle est la capitale de la République d'Haïti ? Port-au-Prince
Quelle lolita pop a connu le succès, en 1999, avec l'album : "Baby One More Time" ? Britney Spears
Quel est le titre de la chanson de U2 qui fait référence à un sombre dimanche de manifestation en Irlande du Nord ? Sunday Bloody Sunday
En 2008, dans quelle comédie musicale Meryl Streep s'imagine-t-elle riche en chantant "Money, Money, Money" du groupe ABBA ? Mamma Mia !
En 1535, quel roi d'Angleterre a donné l'ordre d'exécuter l'humaniste Thomas More ? Henri VIII
En 2003, quelle actrice incarne Grace, le rôle principal du film "Dogville" de Lars Von Trier ? Nicole Kidman
Quel pays compte parmi ses territoires le Yukon et le Nunavut ? Le Canada
Quel pays d'Afrique était appelé le Dahomey, jusqu'en 1975 ? Le Bénin ou République populaire du Bénin
Dans la série télévisée de 1969 "L'Homme du Picardie", quel type d'embarcation fluviale était "Le Picardie" ? Une péniche ou Un automoteur
Quelle belle blonde en a émoustillé plus d'un en croisant et décroisant ses jambes, dans "Basic Instinct" ? Sharon Stone
Si le grand prix Qatar Arc de Triomphe est une course de galopeurs à Longchamp, le prix de New York à Enghien est une course de... ? Trotteurs ou Trotteurs attelés
Quel groupe de soul américain a fait un tube en 1965 avec la chanson : "My Girl" ? Les Temptations ou The Temptations
Dans quel hebdomadaire lancé en 1959, Astérix et Achille Talon ont-ils vu le jour ? Pilote
Dans une adresse Internet, le sigle www signifie "world wide... ? Web
Dans quelle commune du Var peut-on se recueillir sur la tombe du comédien Gérard Philipe ? Ramatuelle
De quel pays Idi Amin Dada fut-il le président de la République, de 1971 à 1979 ? L'Ouganda
En 1973, quel prénom est le titre d'un single des Rolling Stones ? Angie
Quel type de voix masculine se situe entre le ténor et la basse ? Le baryton
Quel peintre italien, des débuts du baroque, a donné son nom à un style caractérisé par le clair- obscur ? Le Caravage ou il Caravaggio
Sur une grille de Scrabble, quel symbole figure sur la case où le premier mot doit être placé ? Une étoile
Quel est le pseudonyme du chanteur et pianiste noir américain Richard Wayne Penniman ? Little Richard
Sous quel prénom connaît-on le père de la chanteuse américaine Nancy Sinatra ? Frank
Quelle Spice Girl était surnommée "Ginger Spice" ? Geri Halliwell ou Geraldine Estelle Halliwell
Quel groupe de rock britannique a été fondé par les frères Knopfler dans les années 1970 ? Dire Straits
Quel pianiste polonais a composé l'Étude op. 10 n° 3 en la majeur, connue sous le titre : "Tristesse" ? Chopin ou Frédéric Chopin
En mai 2010, à Cannes, devant quelle rockeuse américaine Vanessa Paradis s'est-elle agenouillée ? Patti Smith
Quel mot turc désigne le religieux musulman, chargé d'appeler du minaret les fidèles à la prière ? Le muezzin
Quel armurier est spécialisé dans la fabrication de couteaux et d'instruments tranchants ? Le coutelier
Comment appelle-t-on l'ensemble des os constituant la charpente du corps humain ? Le squelette ou ossature
Quelle fleur a été baptisée "Louis de Funès", en hommage au comédien ? Une rose
Quel compositeur français a écrit, en 1839, la symphonie “Roméo et Juliette”, d'après Shakespeare ? Hector Berlioz
Comment nomme-t-on les paysans du sud-ouest de la France qui se révoltèrent aux XVIe et XVIIe siècles ? Les croquants
En France, quel nom porte le bonnet porté par les magistrats de la Cour de cassation ? Le mortier
Combien y a-t-il de "s", dans le mot "précipice" au pluriel ? 1
Familièrement, quel moyen de locomotion est le zinc ? L'avion
Comment doit-on écrire l'homonyme du mot "air", quand il désigne une période géologique. E accent grave R E En juin 1997, quel boxeur a croqué l'oreille d'Evander Holyfield lors d'un combat poids lourds ? Mike Tyson
Comment écrivez-vous le mot "écureuil" ? E accent aigu C U R E U I L
Sur la route, une bosse de ralentissement est appelé un dos... ? D'âne
Sur son album "Jambalya", avec quel chanteur Eddy Mitchell interprète-t-il la chanson "On veut des légendes" ? Johnny Hallyday
Parmi les enfants de Barbapapa, lequel est poilu ? Barbouille
En 2010, quelle animatrice a présenté la "Nouvelle Star" ? Virginie Guilhaume
Comment écrit-on le mot "arrhes", synonyme d'"acompte" ? A R R H E S
Complétez la première phrase de la chanson de Zazie issue de l'album "Totem" : "Je suis un homme de... ? Cro-Magnon
Dans quel pays du Proche-Orient se trouve la ville portuaire de Bassora ? Irak
Quel corps céleste, artificiel ou naturel, décrit un mouvement orbital autour d'une planète ? Un satellite
Quelle danse antillaise à quatre temps, Marc Lavoine évoque-t-il dans son tube de 1983 ? La biguine
Que signifie le préfixe latin "omni-", que l'on trouve notamment dans le mot : "omnivore" ? Tout
Quel chanteur guinéen, reconnu grâce au titre "Rayon de soleil", interprète "Elle rêve" en 2010 ? William Baldé
De quel sport est dérivé le sandball, sport qui se pratique sur la plage ? Le handball
On peut qualifier un bon cuisinier de "maître queux". Épelez le mot queux. Q U E U X Quel mot rimant avec "cocotte" désigne un ragoût de lapin au vin blanc ? Gibelotte
A quelle couleur primaire se rapporte la couleur "bouton-d'or" ? Le jaune
Quelle vaste presqu'ile est reliée à la Grèce continentale par l'isthme de Corinthe ? Le Péloponnèse
De quel instrument de musique le luthier tire-t-il son nom ? Le luth
De quel pays d'Afrique les fondateurs du groupe Touré Kunda sont-ils originaires ? Le Sénégal
Dans quelle Région française vivent les Franciliens ? L'Île-de-France
Par quel pays le Koweit a-t-il été envahi, le 2 août 1990 ? L'Irak
Le mouvement punk, emmené par les Sex Pistols, avait pour slogan emblématique "No... ? Future
Quel Roi mage a donné son nom à une bouteille de champagne contenant l'équivalent de 16 bouteilles normales ? Balthazar
En 1954, quel Autrichien est nommé chef à vie, de l'Orchestre philharmonique de Berlin ? Herbert von Karajan
Dans quel État américain se trouve l'université de Princeton ? New Jersey
Quel artiste, ex-leader du groupe Savuka, est surnommé le "Zoulou blanc" ? Johnny Clegg
Quelle est la couleur principale de Kitt, la voiture intelligente de la série "K2000" ? Noir
Quel groupe de hard-rock interprète le tube "Hells Bells", extrait de l'album "Back In Black" ? AC/DC
D'après la comédie de Plaute, "La Comédie de l'âne", quel animal est l'homme pour l'homme ? Un loup
En 1993, le championnat du monde d'échecs a été remporté par Garry... ? Kasparov ou Weinstein
Dans la chanson de Régine, quel accessoire "la grande Zoa" se met-elle autour du cou ? Un boa
De quel nom d'animal l'adjectif "simien" est-il un dérivé ? Le singe
En France, quel prénom symbolise la République ? Marianne
Que doit faire un joueur qui tombe sur la case : "tête de mort", du jeu de l'oie ? Revenir au départ
Quel gaz à effet de serre, les vaches émettent-elle en grande quantité ? Le méthane
De quel continent le détroit de Gibraltar sépare-t-il l'Europe ? L'Afrique
Dans l'expression "Au temps pour moi", épelez "au temps". A U T E M P S A quelle superstar britannique doit-on les tubes "Your Song" et "Rocket Man" ? Elton John
De quel tennisman suisse, Charlene Riva et Myla Rose, sont-elles les toutes jeunes jumelles ? Roger Federer
Lorsque l'on est mal vu par quelqu'un, on dit familièrement que l'on n'est pas "en odeur de... ? Sainteté
Quel mot composé est l'autre nom donné au tennis de table ? Le ping-pong
De quelle ville nouvelle du Brésil, inaugurée en 1960, Oscar Niemeyer est-il l'un des architectes majeurs ? Brasilia
De quel animal se taille-t-on la part quand on prend la plus grosse part ? Du lion
Dans un film de James Cameron, sur quelle planète l'avatar de Jake Sully est-il envoyé en mission d'infiltration ? Pandora
Quel photographe, célèbre pour ses prises de vues aériennes, a réalisé le documentaire "Home", sorti en 2009 ? Yann Arthus-Bertrand
En 1984, quel groupe de rock signe le tube “Radio Gaga” ? Queen
Avant de s'intéresser au Soleil, à quel astre le poète Savinien de Cyrano de Bergerac a-t-il consacré un conte ? La Lune
Qui a écrit l'autobiographie du général de Gaulle ? Le général de Gaulle ou Charles de Gaulle
Une cavité qui se creuse dans une chaussée est familièrement appelée un nid-de-... ? Poule
Quel sport, qui est également le nom du serment signé en juin 1789, est considéré comme l'ancêtre du tennis ? Le jeu de paume
Le pays voisin de l'État américain du Montana est... ? Le Canada
A partir du lait de quel animal est fabriqué le chabichou ? La chèvre
Dans les aventures de Tintin, quel est le seul détail physique qui permet de distinguer les Dupont et Dupond ? La moustache
Combien y a-t-il de couleurs sur le drapeau grec ? 2
Quel est le premier pape à s'être installé en Avignon, en 1309 ? Clément V
De quel événement historique a-t-on célébré le soixante-dixième anniversaire le 18 juin 2010 ? L'appel du 18 juin
Qui a écrit la nouvelle fantastique "La Vénus d'Ille", parue en 1837 ? Prosper Mérimée
En France, en quelle année fut promulguée la loi instituant les congés payés annuels ? 1936
Comment appelle-t-on traditionnellement les joueurs du Football Club de Bordeaux ? Les Girondins
De quel animal domestique le jars est-il le mâle ? L'oie
De qui Alfred de Musset a-t-il écrit "Les Caprices" en 1833 ? Marianne
De quelle équipe nationale Bernard Laporte a-t-il été le sélectionneur de 1999 à 2007 ? L'équipe de France de Rugby ou Le XV de France
Quel cycliste français s'est classé 3 fois 2e et 5 fois 3e du Tour de France entre 1962 et 1976 ? Raymond Poulidor
Dans le film "Bodyguard", quelle chanteuse est sous la protection de Kevin Costner ? Whitney Houston ou Rachel Marron
Quel cycliste espagnol a remporté son deuxième Tour de France en 2009 ? Contador ou Alberto Contador
Dans le roman de Dumas, lequel des Trois Mousquetaires est le premier mari de Milady ? Athos ou Le comte de la Fère
Quel président des États-Unis acheta la Louisiane à la France, en 1803 ? Thomas Jefferson
D'après la Convention des Nations Unies, de quel pays le sigle "AUS", apposé sur les voitures, est-il le code ? L'Australie
Pour son édition 2010, quel cycliste espagnol est le grand vainqueur du Tour de France ? Alberto Contador
Par convention, sur un robinet de lavabo l'eau chaude est symbolisée par du rouge et l'eau froide est symbolisée par du... ? Bleu
Quel est le nom gaélique de la République d'Irlande ? Eire
Dans quelle série télévisée de 1965 rencontre-t-on les personnages de James West et Artemus Gordon ? Les Mystères de l'Ouest
Quelle est la nationalité du pilote de Formule 1 Fernando Alonso ? Espagnole
De quel pays le muesli, composé de flocons de céréales et de fruits secs, est-il originaire ? La Suisse
En avril 1974, dans quel pays européen eut lieu la révolution des Oeillets ? Le Portugal
Sous la plume d'Alexandre Dumas fils, Marguerite Gautier est "La Dame aux... ? Camélias
Lorsqu'on ne retient pas une information, par quel organe dit-on qu'elle rentre pour ressortir par l'autre ? L'oreille
De quelle île des Caraïbes la chanteuse Rihanna est-elle originaire ? La Barbade
Comment écrit-on le mot "apnée" ? A P N E accent aigu E
Selon l'expression, quand on ne comprend plus rien, quelle langue dit-on perdre ? Son latin ou Le latin
Quel trio composé de Kevin, Joe et Nick fait craquer les ados avec le tube "S.O.S." ? Les Jonas Brothers
À quel pays appartient l'île de Phuket ? La Thaïlande
Quel chanteur des Babyshambles a sorti en 2009 son 1er album solo, "Grace/Wastlands" ? Pete Doherty ou Peter Doherty
De quelle actrice française la jeune comédienne Lolita Chammah est-elle la fille ? Isabelle Huppert
Quel a été le premier État au monde, à accorder le droit de vote aux femmes, de façon complète et définitive ? La Nouvelle-Zélande
Répondez à cette énigme du Sphinx : "Quel animal a quatre pattes le matin, deux à midi et trois le soir ?" L'homme
La fête juive du "Grand Pardon" s'appelle "Yom... ? Kippour
En 1999, à quel chanteur doit-on le tube "Jeune et con" ? Saez ou Damien Saez
Quel nom de bébé félin porte la partie centrale d'une bague dans laquelle la pierre est enchâssée ? Le chaton
Quelle est la nationalité des auteurs de contes, Jacob et Wilhelm Grimm ? Allemande
Le 10 novembre 1630, lors de la “journée des Dupes”, quelle dame de France s'est opposée à Richelieu ? Marie de Médicis
Quelle unité de mesure, très utilisée dans les contes pour enfants, équivalait à environ quatre kilomètres ? Lieue
Dans quel sport les soeurs Goitschel se sont-elles illustrées dans les années 60 ? Le ski
Quel pays d'Europe, dont la capitale est Bratislava, occupe l'extrémité nord-ouest des Carpates ? La Slovaquie
Quel nom porte l'ensemble continental formé par l'Europe et l'Asie ? L'Eurasie
A quel rappeur français doit-on les albums : "Gibraltar" et "Dante" ? Abd Al Malik
Quelle est la capitale du grand-duché de Luxembourg ? Luxembourg
Quelle rivière d'Autriche et affluent du Rhin enserre la "Grande Ile", le centre historique de Strasbourg ? L'Ill
En 1999, quelle partie de la Grande-Bretagne a voté pour son Parlement local, installé à Cardiff ? Le pays de Galles
Quel est le nom de l'aiguille qui indique les secondes sur une montre ? La trotteuse
De quel pays la série télévisée : "Un, Dos, Tres", est-elle originaire ? L'Espagne
Dans quel film de 2000, Tom Hanks joue-t-il le rôle de Paul Edgecomb, gardien d'un pénitencier ? La Ligne verte
Quel nom désigne à la fois un ambassadeur et un pudding ? Un diplomate
A Paris, quel nom portait la place des Vosges au XVIIe siècle ? Place Royale
A quel pays d'Afrique du Nord appartient l'île de Djerba ? La Tunisie
Dans le téléfilm "High School Musical", comment s'appelle le personnage incarné par Zac Efron ? Troy Bolton
Quel argot transforme le mot "honte" en "tehon", ou "fou" en "ouf" ? Le verlan
Quel est le nom de l'actrice qui incarne Betty dans la série télévisée "Ugly Betty" ? America Ferrera
Complétez les paroles de "Il était une fois" : "J'ai encore rêvé d'elle, c'est bête... ? Elle n'a rien fait pour ça
Dans quelle ville de Grande-Bretagne habitent les adolescents de la série "Skins" ? Bristol
Quel mot désigne à la fois une glace qu'on tient par un bâtonnet et un habitant des terres arctiques ? Esquimau
Quel célèbre footballeur argentin Manu Chao évoque-t-il dans sa chanson "La Vida tombola" ? Maradona ou Diego Maradona
Quelle est la ville natale du peintre italien Canaletto, dont il a peint de très nombreuses "Vues" ? Venise
Quelle était la nationalité du peintre et sculpteur Alberto Giacometti ? Suisse
Quelle actrice américaine a félicité Alberto Contador sur le podium du Tour de France, en juillet 2010, à Bordeaux ? Cameron Diaz ou Cameron Michelle Diaz
En 1982, qui fut le premier Français à être allé dans l'espace ? Jean-Loup Chrétien
En 1668, de quel roi de Tirynthe Molière conte-t-il les aventures ? Amphitryon
A quel organe du corps humain se rapporte l'adjectif "néphrétique" ? Le rein
En 1900, pour quelle exposition parisienne le Grand Palais fut-il construit ? L'exposition universelle
En 2010, quelle actrice britannique est l'un des personnages principaux du film d'Alain Corneau "Crime d'amour" ? Kristin Scott Thomas
Familièrement, un discours ennuyeux et moralisateur est un prêchi-... ? Prêcha
Quel romancier américain a écrit “Les Raisins de la colère” en 1939 ? John Steinbeck
Quel boys band originaire d'Irlande, emmené par Ronan Keating, interprète la chanson "Picture Of You" en 1997 ? Boyzone
Quel sandwich niçois porte un nom provençal qui signifie : "pain mouillé" ? Le pan-bagnat
Au karaté, quelle est la couleur principale de la ceinture des débutants ? Blanche avec un filet rouge
Quel instrument de géométrie, en forme de demi-cercle gradué, sert à mesurer des angles sur un dessin ? Un rapporteur
Dans quelle capitale européenne peut-on visiter Big Ben et Buckingham Palace ? Londres
A Paris, quel fleuve communique avec le canal de l'Ourcq ? La Seine
Quelle ville de Haute-Savoie, célèbre pour son lac, est aussi surnommée la "Venise des Alpes" ? Annecy
Quand vous allez voir un film au cinéma, que signifie l'abréviation V.F. ? Version française
La locution italienne signifiant : "tous tant qu'ils sont", et qu'on utilise à la fin d'une énumération est : "tutti... ? Quanti
Quelle série culte britannique est surnommée "Ab Fab" par ses fans ? Absolutely Fabulous
Chez l'humain, quel mot de 5 lettres, désigne la région latérale de la tête, comprise entre le front, l'oeil, la joue, l'oreille et l'occiput ? La tempe
Après la Corse en 1997, et toujours sous la direction du réalisateur Philippe Harel, on retrouve en 2008 "Les Randonneurs à... ? Saint-Tropez
Dans le film “Le Ciel, les oiseaux et... ? ta mère !”, dans quelle ville Jamel Debbouze et ses copains partent-ils en vacances ? Biarritz
Au siècle dernier, en quelle décennie a eu lieu la première édition des 24 Heures du Mans ? Les années 1920
Quel océan borde la ville américaine de San Francisco ? L'océan Pacifique
Dans quel sport de combat, signifiant "voie de la souplesse", peut-on mettre un "yuko" et un "ippon" à son adversaire ? Le judo
Quel mot, d'origine grecque, désigne un établissement militaire d'enseignement du second degré ? Un prytanée
Dans le film "Dragonball Evolution", comment s'appelle le héros incarné par Justin Chatwin ? Sangoku ou Son Gokû
Comment appelle-t-on un État qui, comme Oman, est placé sous l'autorité d'un sultan ? Un sultanat
Quel sport de ballon s'est à l'origine appelé “mintonette” ? Le volley-ball
En 1996, quelle championne de tennis remporte pour la 7e fois le simple dame du tournoi de Wimbledon ? Steffi Graf
Quel État insulaire des Petites Antilles se situe entre la Guadeloupe et la Martinique ? La Dominique
Qualifiant un style classique et bourgeois, que signifie le sigle B.C.B.G. ? Bon chic bon genre
En 1972, quel pilote automobile français remporte le grand prix de Monaco ? Jean-Pierre Beltoise
Quel est le genre grammatical du mot "nacre" ? Féminin
Quel pays Jacques Brel surnommait-il le "plat pays" ? La Belgique
Quel poète dramatique anglais est l'auteur de la pièce "Timon d'Athènes", en 1607 ? William Shakespeare
Qui caracola en tête du hit-parade avec "Rock Amadour" en 1982 ? Gérard Blanchard
Quel tube disco sorti en 1979 a assuré la renommée de Patrick Hernandez ? Born To Be Alive
Le 6 juin 1944, quel nom de code est donné à la phase d'assaut de l'opération Overlord, lors de laquelle les forces alliées ont débarqué sur les plages normandes ? Neptune
De quel mot le matériau appelé "placo" est-il l'abréviation ? Le placoplâtre
Que signifie le "R" dans URSS ? Républiques
Selon le titre du premier volet de la saga cinématographique "OSS 117" avec Jean Dujardin, quelle ville est un "nid d'espions" ? Le Caire
Complétez les paroles de la chanson "Encore un matin", de Jean-Jacques Goldman : "Un matin, ça ne sert,... ? A rien
Quel département français porte le numéro 73 ? La Savoie
Quelle actrice comique, auteure du sketch "L'addition", a interprété l'empoisonneuse Marie Besnard pour la télévision ? Muriel Robin
Épelez le nom "kyste" au singulier. K Y S T E Dans quel costume de super-héros arachnéen, l'acteur Andrew Garfield va-t-il se glisser en 2012 ? Spider-Man
Quelle race de chien de traîneau, généralement aux yeux bleus, a un nom d'origine anglaise signifiant : "enroué" ? Le husky
Quel mot, signifiant "coupole" en hébreu, désigne la calotte traditionnelle portée par les juifs pratiquants ? La kippa
En 1977, la Française Marie Myriam remporte le Concours Eurovision de la Chanson en interprétant "L'Oiseau et... ? L'enfant
Dans le dessin animé "Les Aventures de Bernard et Bianca", quel genre d'oiseau est Orville, sur lequel montent les deux héros ? Un albatros
Comment se prénomme le chanteur du groupe Tokio Hotel ? Bill
Le grand tétras est un oiseau communément appelé "coq de ... ? Bruyère
D'après la célèbre toile d'Eugène Delacroix, que tient dans sa main droite "La Liberté guidant le peuple" ? Un drapeau ou la hampe ou le manche d'un drapeau
Dans quelle capitale est située l'église Basile-le-Bienheureux ? Moscou
De quelle chanteuse Justin Timberlake dévoila-t-il le sein, à la mi-temps de la finale du Super Bowl en 2004 ? Janet Jackson
Dans quel album de Michael Jackson, sorti en 1991, peut-on écouter la chanson "Black Or White" ? Dangerous
Quel auteur américain a écrit : "Ne le dis à personne", adapté au cinéma par Guillaume Canet ? Harlan Coben
Quel est le nom du "gentleman cambrioleur", dans les romans policiers de Maurice Leblanc ? Arsène Lupin
Quel romancier britannique a créé le personnage d'Ivanhoé en 1819 ? Walter Scott
Dans quel pays actuel se trouve l'ancienne province appelée Étrurie, berceau de la civilisation étrusque ? L'Italie
Comment appelle-t-on la jupe faite de plusieurs rangées superposées de tulle, portée par les danseuses de ballet ? Un tutu
Quelle invention du Français Barthélemy Thimonnier a facilité le travail de nombreuses couturières ? La machine à coudre
Comment appelle-t-on les doigts du pied ? Les orteils
En 1970, qui incarne Élise dans le film de Michel Drach “Élise ou la vraie vie” ? Marie-José Nat
Quel petit os, dont le nom rime avec "malice", se trouve à l'extrémité inférieure de la colonne vertébrale ? Le coccyx
Combien y a-t-il de traits d'union dans le mot "justaucorps" ? 0 ou aucun
Dans l'un de ses sketchs, quelle humoriste française compare la grossesse, à une gueule de bois qui dure 9 mois ? Florence Foresti
Quel nom d'embarcation désigne également le présentoir d'un magasin en libre-service ? La gondole
Quel est le nom complet du célèbre trio musical, créé dès 1969, et abrégé par les initiales CSN ? Crosby, Stills & Nash
Par les supporters de quel club de football anglais, Éric Cantona a-t-il été élu "joueur du siècle", en 2001 ? Manchester United
Quelle ville sainte du Proche-Orient abrite le Dôme du Rocher ? Jérusalem
En 1988, dans son album "Ainsi soit je... ?", Mylène Farmer déclare : "Sans contrefaçon, je suis un... ? Garçon
Quand tout fonctionne bien, on dit que "tout marche comme sur des... ? Roulettes
Quel État fait figurer un arbre sur ses pièces de un et deux euros ? La France
De quel président des États-Unis Jacqueline Lee Bouvier a-t-elle été l'épouse ? John Fitzgerald Kennedy
Quel nom fut donné aux troupes allemandes envoyées en Libye en 1941, sous le commandement de Rommel ? Afrikakorps
Quelle chanteuse a rencontré un succès international avec le titre "Voyage voyage" dans les années 80 ? Desireless
Quand on loue un appartement, on signe un bail. Comment s'écrit le pluriel du mot bail ? B A U X
Au golf, comment appelle-t-on l'ensemble des règles qui constitue le code de bonne conduite du joueur ? L'étiquette
Le récipient contenant l'huile utilisée pour l'onction des rois de France le jour de leur sacre, était appelé la "sainte... ? Ampoule
Complétez la devise de l'Ordre de la Jarretière : "Honni soit... ? Qui mal y pense
Sur quel continent se situe le Niger ? L'Afrique
En France, quel domaine donnait à son possesseur le titre de comte ? Le comté
Quelle ancienne unité de mesure de masse, équivalant à 100 kg, a pour symbole la lettre "q" ? Le quintal
Quel appareil est dit "doré", quand il désigne l'importante indemnité de départ, versée à un dirigeant d'entreprise ? Le parachute
En France, quel signe, attribué dans une échelle de 1 à 5, sert à qualifier le niveau de confort d'un hôtel ? L'étoile
A quel roi de la pop est consacré le documentaire de Kenny Ortega, "This Is It" ? Michael Jackson
Dans la saga cinématographique "Toy Story", quel est le prénom du tyrannosaure ? Rex
Combien y a-t-il de "r", dans le mot composé : "laissez-passer" ? 1
Quel célèbre pas de danse est devenu la "marque de fabrique" de Michael Jackson ? Le Moonwalk
Pour quel instrument Jean-Sébastien Bach composa-t-il la "Toccata et fugue en "ré" mineur" ? L'orgue
Dans la série télé "La Petite Maison dans la prairie", quel métier exerce Laura Ingalls ? Institutrice
Combien de frères forment le groupe musical pop-punk des Jonas Brothers ? 3 ou Trois
À qui doit-on le cycle romanesque des Rougon-Macquart ? Émile Zola
Quelle équipe nationale de football a remporté l'Euro en 1984 ? La France
Dans la situation où les gens peu courageux fuient le danger, on emploie l'expression : "les rats quittent... ? Le navire
Quel héros de la mythologie grecque était exclusivement vulnérable au talon ? Achille
Selon les expressions, on dit d'une affaire très confuse que c'est un "sac d'embrouilles" ou "un sac de... ? Noeuds
Quel rosier sauvage donne des petits fruits rouge vif, autrement appelés "gratte-culs" ? L'églantier
Complétez ce vers de Victor Hugo : "Demain dès l'aube, à l'heure où blanchit... ? La campagne
Sur quelle île au nord des Antilles vous trouvez-vous, si vous êtes dans la Baie des Cochons ? Cuba
En février de quelle année le président Nicolas Sarkozy a-t-il épousé Carla Bruni-Tedeschi ? 2008
Quel nageur russe fut à la fois champion olympique, champion d'Europe et champion du monde en titre du 100 mètres nage libre ? Popov ou Alexander Popov
Quelle chanson de Michel Polnareff commence par ces mots : "Je serai pendu demain matin" ? Le Bal des Laze
Dans l'expression désignant une chose très rare, combien de pattes le mouton a-t-il ? 5
Pour son spectacle au Casino de Paris au début des années 1990, quelle célèbre accordéoniste française est habillée par Jean-Paul Gaultier ? Yvette Horner
Quelles sont les deux monarchies constitutionnelles européennes dont le souverain se nomme Albert II ? La Belgique et Monaco
Dans le sigle des Nations Unies "UNICEF", de quel mot anglais la lettre "C", est-elle l'initiale ? Children
Quelle liqueur alcoolique, interdite en France en 1915, surnomme-t-on la "fée verte" ? L'absinthe
Dans la série "Lost, les disparus", quel numéro porte le vol Oceanic Airlines dont Jack est l'un des survivants ? 815
Quelle est la nationalité du vieux pêcheur, héros du roman “Le Vieil Homme et la mer” d'Ernest Hemingway ? Cubaine
Quel était le prénom usuel du peintre impressionniste Manet ? Edouard
Dans sa chanson "L'Opportuniste", qu'est-ce que Jacques Dutronc retourne "toujours du bon côté" ? Sa veste
Quel poisson, dont la chair blanche est très estimée au Japon, contient un poison mortel dans ses viscères ? Le fugu ou poisson globe ou poisson ballon
Complétez le titre du roman de Balzac de 1831 "La Peau de... ? Chagrin
Quel artiste italien a réalisé le croquis appelé "L'Homme de Vitruve", qui étudie les proportions du corps humain ? Léonard de Vinci
Comment appelle-t-on le hobby qui consiste à construire des modèles réduits ? Le modélisme ou Le maquettisme
Combien font 2 puissance 5 ? 32
Quelle spécialité auvergnate est constituée d'une purée de pommes de terre mêlée de tomme fraîche ? L'aligot
À quel écrivain doit-on le célèbre roman “Guerre et Paix” ? Léon Tolstoï
Comment épelle-t-on le prénom de Jimi Hendrix ? J I M I
De quel État des États-Unis la ville de Boston est-elle la capitale ? Le Massachusetts
Quelle est la dernière consonne du mot "presbytie" ? T
En 2009, le titre du spectacle des Enfoirés étaient "Les Enfoirés font... ? Leur cinéma
Le 17 juillet 1738, quelle ville voit naître Jean-Baptiste Grenouille, dans le roman "Le Parfum" ? Paris
Quel adjectif qualifie chacune des grosses artères qui conduisent le sang vers la tête ? Carotide
Quel est le titre de la chanson de Francky Vincent, au refrain évocateur : "Vas-y Francky, c'est bon" ? Fruit de la passion
Quel est le genre grammatical du mot "abysse" ? Masculin
Dans quelle ville de Seine-et-Marne la révocation de l'édit de Nantes fut-elle signée en 1685 ? Fontainebleau
Quel département français habite un Icaunais ? L'Yonne
Quel écrivain britannique a publié le roman “Au-dessous du volcan”, en 1947 ? Malcolm Lowry
En 1989, quelle chanteuse interprète “Oui, je l'adore” ? Pauline Ester
Quel mollusque est élevé en ostréiculture ? L'huître
A quel chanteur français doit-on les tubes : "J'entends siffler le train" et "Amoureux de ma femme" ? Richard Anthony
Quelle est la couleur dominante du billet de 500 € ? Violet
Le premier single d'Alister s'intitule : "Qu'est ce qu'on va... ? Faire de toi
A la télévision, quel comédien incarna le commissaire Maigret de 1991 à 2005 ? Bruno Crémer
En 1984, quel groupe a enflammé les pistes de danse avec son tube "Still Loving You" ? Scorpions
Si vous avez un billet en euros de couleur bleue, et un billet en euros de couleur jaune, combien d'euros possédezvous au total ? 220 €
Quelle chanteuse a écrit les paroles de la chanson de Johnny Hallyday "Allumer le feu" ? Zazie
À quel homme politique et physicien américain doit-on l'invention du paratonnerre en 1752 ? Benjamin Franklin
A quelle institution internationale se rapporte l'adjectif "onusien" ? L'O.N.U. ou Organisation des nations unies
Quel siècle a vu se dérouler la plus grande partie du règne du Roi-Soleil ? Le XVIIe siècle
La Picardie est composée de trois départements. L'Oise, la Somme, et... ? comment doit-on écrire le troisième ? A I S N E
Quelle actrice simule un orgasme au restaurant dans le film "Quand Harry rencontre Sally" ? Meg Ryan
Quels sont les 3 billets en euros qui ont la même largeur ? 100, 200 et 500 €
Quelle agrégation Simone de Beauvoir obtient-elle à l'âge de 21 ans ? Agrégation de philosophie
Quel rongeur aux longues pattes postérieures tire son nom de l'arabe “gerbu” ? La gerboise
En 1994, qui réalise le film "Les Roseaux sauvages" ? André Téchiné
De quelle chaîne de montagnes, le pic d'Aneto est-il le point culminant ? Les Pyrénées
Quelle chanteuse jazzy a délaissé un temps la chanson pour l'imitation, avec le spectacle "La Folle Parenthèse" ? Liane Foly
Quelle mer borde la France, le Royaume-Uni, l'Allemagne et la Belgique ? La mer du Nord
Quel titre d'un journal fondé par Auguste Blanqui est devenu la devise des anarchistes ? Ni Dieu ni Maître
Quel grand récit épique indien, parfois appelé "L'Épopée", raconte la lutte entre les Kauravâs et les Pândavâs ? Le Mahabharata
En 1979, quelle reine du disco interprète le tube mondial : "I Will Survive" ? Gloria Gaynor
En quelle année la Déclaration universelle des droits de l'homme a-t-elle été adoptée par L'ONU ? En 1948
Quel mot désigne à la fois un gros tas de foin, et un cyclomoteur en langage familier ? Une meule
En argot, qu'est-ce qu'un "surin" ? Un couteau ou Un poignard
Au billard américain, quel est le numéro de la boule noire ? 8
Sur quel continent se situe la terre Adélie ? L'Antarctique
En juin 2010, qui est le ministre de l'Écologie, de l'Énergie, du Développement durable et de la Mer en France ? Jean-Louis Borloo
En 1974, dans quel pays d'Afrique orientale l'empereur Hailé Sélassié Ier a-t-il été renversé ? L'Éthiopie
Dans quel État européen se trouve la ville de Maastricht ? Les Pays-Bas ou Nederland
Comment s'appelle le musée des figures de cire de Paris ? Grévin
Quels mollusques élève-t-on dans une clayère ? Des huîtres
Quelle glande de l'appareil génital masculin, située sous la vessie, entoure la partie initiale de l'urètre ? La prostate
Dans quel État européen se trouve la ville d'Aix-la-Chapelle ? L'Allemagne
Quel chanteur populaire l'ex-rédactrice en chef du magazine "ELLE", Anne-Marie Périer, a-t-elle épousé en 1999 ? Michel Sardou
Dans quel pays se trouve le fameux Connemara, chanté par Michel Sardou ? L'Irlande ou République d'Irlande ou Eire
Dans le dessin animé "Ulysse 31", lors de quel siècle se déroulent les aventures d'Ulysse ? Au 31e siècle
Quel est le prénom du héros dans les séries "Lost, les disparus" et "24h Chrono" ? Jack
Avant de se tourner vers le cinéma, dans quelle discipline artistique Mikhaïl Barychnikov s'est-il essentiellement illustré ? La danse
Lorsque l'on est menacé, l'expression dit qu'on a "le couteau sous la... ? Gorge
A quelle déesse, le Troyen Pâris offrit-il la pomme d'or destinée à "la plus belle" ? Aphrodite
Quelle est la valeur arrondie au dixième près de 2,875 ? 2,9
Quel est le genre grammatical du mot : "éphéméride" ? Féminin
Quel agent secret est "la menace" selon le titre d'une série télévisée américaine des années 1960 ? Max
Quel mot rimant avec "lundi", désigne un petit rouleau sur lequel on enroule les mèches de cheveux pour les boucler ? Un bigoudi
Quel nom de poisson désigne familièrement un homme d'affaires impitoyable et sans scrupule ? Requin
Un homme qui a plusieurs épouses est polygame; mais quel adjectif qualifie, spécifiquement, une femme qui a plusieurs époux ? Polyandre
Quelles sont les quatre dernières lettres du mot "cinq" ? C I N Q
De quel département la ville de Grenoble est-elle le chef-lieu ? L'Isère
Selon l'expression, quels organes rayent le parquet quand on est très ambitieux ? Les dents
Quelle est la couleur du vin d'Alsace appelé Riesling ? Blanc
Lors de quel siècle les frères de Montgolfier inventèrent-ils un ballon à air chaud appelé "montgolfière" ? Le XVIIIe
En 1941, quelle oasis de Libye est conquise par les troupes françaises du général Leclerc ? Koufra
Dans un dessin animé des années 1980, à bord de quel grand oiseau Esteban recherche-t-il "Les Mystérieuses Cités d'or" ? Le Grand Condor
Quelle pièce de métal, terminée par une tige acérée ou une molette, se fixe au talon du cavalier pour piquer les flancs du cheval ? Un éperon
Quel revêtement de chaussées à base de pierres concassées, tire son nom de son inventeur John McAdam ? Le macadam
De 1960 à 1992, quel pays a été exclu des Jeux olympiques à cause de sa politique raciste ? L'Afrique du Sud
Comment s'appelle la fille de Jack Bauer dans la série "24 heures chrono" ? Kim ou Kimberly Bauer ou Kim Bauer
Quelle chanson des Rolling Stones, de 1965, débute par : "I can't get no... ?" ? Satisfaction ou I Can't Get No Satisfaction
Quelle est la traduction française du mot "beef" dans le nom de la conserve "corned-beef" ? Boeuf
Quel prix Nobel a été décerné, en 2004, à la Kenyane Wangari Maathai ? Le prix Nobel de la paix
Auquel de nos cinq sens fait-on appel, quand on évoque la robe d'un vin ? La vue
En 1976, dans quel film de Claude Zidi Louis de Funès est-il élu à l'Académie française ? L'Aile ou la cuisse
Quel philosophe et mathématicien prénommé Blaise a donné son nom à une unité de mesure ? Pascal
Quel homme politique africain a dit : "Je ne suis pas vraiment libre si je prive quelqu'un d'autre de sa liberté" ? Nelson Mandela
En 212, quel empereur romain donne son nom à l'édit qui accorde la citoyenneté romaine à tous les hommes libres de l'Empire ? Caracalla
En 1998, quel acteur américain a eu un fils prénommé Jaden avec la comédienne Jada Pinkett ? Will Smith
Qui chantait "Toi mon toit", en 1986 ? Elli Medeiros
De quel écrivain, auteur de "L'Écume des jours", a-t-on commémoré en 2009 les cinquante ans de la disparition ? Boris Vian
Quelle est l'unité monétaire principale, du pays d'Afrique dont la capitale est Rabat ? Le dirham ou le dirham marocain
Dans la saga cinématographique "L'Age de glace", quel animal est Sid ? Un paresseux
Dans quel pays la ville de Cuzco, capitale de l'Empire inca, se trouve-t-elle ? Le Pérou
En cosmétique, quel mot anglais rimant avec flush désigne un fard à joues ? Le blush
Quel nom a-t-on donné aux accords signés en février 1945 par Churchill, Roosevelt et Staline, sur les bords de la mer Noire ? Les accords de Yalta
Quel auteur russe a écrit le roman "Le Docteur Jivago" ? Boris Pasternak ou Boris Leonidovitch Pasternak
Quel Grand Lac américain est relié au lac Huron par le détroit de Mackinac ? Le lac Michigan
Dans la version standard du Cluedo, sur les 6 suspects, on compte 3 femmes : Madame Leblanc, Mademoiselle Rose, et Madame... ? Pervenche
À l'initiative de quel imprimeur italien le caractère d'imprimerie italique a-t-il été adopté ? Alde Manuce
Quel rapace charognard, au cou généralement dénudé, tire son nom du latin "vultur" ? Le vautour
À quel sculpteur français doit-on les “Chevaux de Marly” exposés au Louvre ? Guillaume Ier Coustou
Quel océan borde les côtes de l'île de Tahiti ? L'océan Pacifique
De 1974 à 1977, quel homme politique français est ministre de l'Intérieur ? Michel Poniatowski
Depuis 1956, sous quel nom connaît-on mieux Golda Mabovitz, Premier ministre d'Israël, de 1969 à 1974 ? Golda Meir
Dans la série de bandes dessinées "Cubitus", comment se prénomme le chat, voisin de Cubitus ? Sénéchal
Quel mot désigne l'antenne de télévision, ronde, en forme de miroir et le récit symbolique sous lequel se cache un enseignement moral ou religieux ? Une parabole
Comme son nom l'indique, par quel chiffre un nombre quinaire est-il divisible ? 5
Quel acteur belge se cache sous les initiales JCVD ?
Jean-Claude Van Damme ou Jean-Claude Van Varenbergh
A la maison, quel objet est familièrement appelé la "zappette" ? La télécommande
Les 3 hommes que la mission Apollo 11 a envoyé sur la Lune étaient Neil Armstrong, Buzz Aldrin et Michael... ? Collins
Quel personnage emblématique d'Halloween célèbre-t-on en sculptant des lanternes dans des citrouilles ? Jack ou Jack O'Lantern
Épelez le mot "Maghreb". M A G H R E B Comme l'indique l'étymologie, à quelle partie du corps humain se rapporte l'adjectif "jugulaire" ? La gorge
Sur une église, quel nom désigne le dégorgeoir à eaux de pluie, en saillie, souvent orné d'une figure fantastique ? Une gargouille
Quel mot esquimau désigne l'abri, en forme de dôme, construit avec des blocs de neige glacée ? L'igloo
Dans le Jura, en Savoie ou encore en Franche-Comté, que fabrique-t-on dans une fruitière ? Du fromage ou du gruyère
Quelle hormone, produite par le pancréas, diminue le taux de glucose dans le sang ? L'insuline
Quel est le prénom du premier enfant de Céline Dion ? René-Charles
Dans le tube du groupe de rap Sexion d'Assaut, quel accessoire vestimentaire est "à l'envers" ? La casquette
De quel instrument de musique à vent "saxo" est-elle l'abréviation ? Le saxophone
De quelle langue est originaire le mot "apparatchik" ? Du russe
Épelez le verbe à l'infinitif "rougeoyer". R O U G E O Y E R En 1986, quel groupe a interprété la chanson : "Take My Breath Away", pour le film "Top Gun" ? Berlin
Au cours de quelle année, le mur de Berlin a-t-il été érigé ? 1961
Quel mot rimant avec lavande désigne la bande de papier découpé servant à décorer le sapin de Noël ? La guirlande
Au début de quel siècle le peintre Balthus est-il né ? Le XXe siècle
Dans quel État des États-Unis la ville de Baltimore est-elle située ? Le Maryland
Quel célèbre clown, prénommé Achille, a donné son nom à un cirque en 1978 ? Zavatta
Quel nom de famille est commun au septuple vainqueur du Tour de France, et au premier homme ayant marché sur la Lune ? Armstrong
Quel avocat français, né au Cambodge en 1925, a pris la défense du jardinier Omar Raddad dans un très médiatique procès des années 1990 ? Jacques Vergès
Dans quelle ville suisse, siège du C.I.O., pouvez-vous visiter le musée Olympique ? Lausanne
Quel est le nom complet du joueur de tennis surnommé "Djoko" ? Novak Djokovic
Dans la mythologie grecque, Hermaphrodite est le fils d'Hermès et... ? D'Aphrodite
Quel acteur tient le rôle principal des films "Capitaine Corelli" et "Benjamin Gates et le trésor des Templiers" ? Nicolas Cage
En mathématiques, la quatrième proportionnelle est aussi appelée la "règle de... ? 3
Quelle ville du sud de la France associe-t-on généralement aux cartes de tarot divinatoire ? Marseille
Dans quel État des États-Unis est situé la ville de Sleepy Eye, rendue célèbre grâce à la série “La Petite Maison dans la prairie” ? Minnesota
Quelle est la couleur de l'hermine, dans la chanson "La Blanche Hermine" de Gilles Servat ? Blanche
Au Royaume-Uni, combien faut-il de pence pour obtenir une livre sterling ? 100
Comment s'appellent les habitants d'Orange, dans le Vaucluse ? Les Orangeois
Quel nom de bovin est associé à l'herbe utilisée en Pologne, pour parfumer certaines vodkas ? Bison
Selon l'expression, lorsqu'un sportif abandonne une compétiton, que déclare-t-il ? Forfait
Par opposition au mot "diurne", quel adjectif qualifie un animal actif durant la nuit ? Nocturne
Combien d'accents circonflexes comporte le mot hôpital ? 1 ou un
Quelle comédienne a remporté le César de la meilleure actrice pour son rôle dans "Marius et Jeannette" ? Ariane Ascaride
Tire la chevillette et la bobinette cherra. "Cherra" est conjugué au futur, mais quel est l'infinitif de ce verbe ? Choir
Quel objet, dont le nom rime avec "hérisson", sert à s'essuyer les pieds sur le seuil d'une habitation ? Le paillasson
En 2007, quel Brasseur partage l'affiche de la pièce de Sacha Guitry "Mon père avait raison", avec son fils Alexandre ? Claude ou Claude Brasseur
Quel mot anglais désigne un poulain pur-sang âgé d'un an ? Un yearling
Quelle actrice est la fille de Josiane Balasko ? Marilou Berry
Quel héros de BD, créé par Rosinski et Van Hamme, doit son nom de famille à Aegir, le dieu viking de la Mer ? Thorgal
En 1974, les jeunes français découvrent à la télévision un vieux monsieur totalement myope, héros d'un dessin animé intitulé Mister... ? Magoo
Qu'est-ce qui peut être "folique", "aminé", "ascorbique" ou "gras" ? L'acide
De quelle ville du Var les Dracénois sont-ils les habitants ? Draguignan
Quel État membre de l'Union européenne est à la fois voisin de la Lituanie et de l'Estonie ? La Lettonie
Conjuguez le verbe "acquérir" à la 1re personne du singulier à l'imparfait du subjonctif. Que j'acquisse En quelle année eurent lieu les premières Victoires de la musique classique ? 1994
Dans quelle grande ville française les habitants sont-ils appelés les Lillois ? Lille
Qui a interprété le commissaire Navarro pour le petit écran ? Roger Hanin
S.V.P. est l'abréviation de la formule de politesse : "s'il vous... ? Plaît
Quelle ancienne Miss France fut l'héroïne de la série télévisée “Léa Parker” ? Sonia Rolland
Avec combien de "P" écrit-on correctement hippopotame ? 3 ou trois
Que peut-on trouver sur un bateau, au bras d'une ménagère ou sur un terrain de tennis ? Un filet
Dans quel village se situe la maison natale de la romancière Colette ? Saint-Sauveur-en-Puisaye
Dans la chanson "Frère Jacques", que lui demande-t-on de sonner ? Les matines
Quel personnage d'Alfred Jarry est "roi de Pologne et d'Aragon", et "docteur en pataphysique" ? Ubu ou Le père Ubu ou François Ubu
Commençant par un "S", quel nom signifiant "parler seul" en latin, désigne le discours qu'une personne se tient à ellemême ? Soliloque
Quel fruit les Romains appelaient-ils “la noix grecque” ? L'amande
Une des tragédies lyriques du compositeur baroque Jean-Philippe Rameau, s'intitule : "Castor et... ? Pollux
Quel nom, dérivé de l'espagnol, donnait-on à l'étoffe de dentelle qui couvrait la tête des femmes à l'église ? Une mantille
Quel vêtement deux-pièces, créé par l'ingénieur Louis Réard, existe depuis 1946 ? Le bikini
Selon l'expression, de la bouche de qui la vérité sort-elle ? Des enfants
Quel slameur a reçu en 2007 la Victoire de l'album révélation de l'année pour son album "Midi 20" ? Grand Corps Malade
Quel duo britannique sort l'album : "Push the Button", en 2005 ? Chemical Brothers
Quelle enveloppe gazeuse entourant un corps céleste est "chère" à Arletty dans un film de Marcel Carné ? L'atmosphère
Combien y a-t-il de points de penalty sur un terrain de football ? 2 ou deux
Dans la célèbre famille Sardou, donnez-moi le prénom du fils de Fernand et Jackie. Michel Une pêche pochée au sirop, accompagnée de glace à la vanille et de coulis de framboise, est une "pêche... ? Melba
Au XIXe siècle, dans quel pays a lieu le "Risorgimento" ? L'Italie
Combien y a-t-il de "T" dans le verbe "atterrir" ? 2 ou Deux
Que trouve-t-on au centre de la Terre, au centre d'un atome et à l'intérieur d'un abricot ? Le noyau
Quel nom donne-t-on à l'ouvrier procédant au tournage et au façonnage des pipes ? Un pipier ou une pipière
Un jeune chien est un chiot, une jeune chienne est... ? Un chiot
De quel écrivain et prix Nobel a-t-on célébré en janvier 2010 les 50 ans de la disparition ? Albert Camus
En 1974, comment fut prénommée la jeune Australopithèque, que l'on croyait être l'ancêtre de l'humanité ? Lucy ou Lucie
Quelle lettre est inscrite sur le panneau routier, indiquant la proximité d'un hôpital ? H
De quel peintre français, l'artiste impressionniste Berthe Morisot était-elle la belle-soeur ? Edouard Manet
En 1993, dans leur célèbre chanson, que dansaient Akhénaton et les autres membres du groupe IAM ? Le Mia
Dans la mythologie grecque, comment nomme-t-on les nymphes de la mer, filles du dieu Nérée ? Les Néréides ou Néréis
Selon une célèbre fable de La Fontaine, quel animal est "la chétive pécore" ? La grenouille
Dans quel pays fut créé, en 1971, le marché boursier désigné par l'acronyme NASDAQ ? Les États-Unis
Sur quel fleuve se trouve la ville allemande de Ratisbonne ? Le Danube
Combien de fois consécutives, une abeille mâle peut-elle piquer avec son dard ? 0 ou Aucune ou zéro
Depuis 1990, comment se nomme le département des Côtes-du-Nord ? Les Côtes-d'Armor
Quel homme d'église et historien du XVIIe siècle est surnommé “L'Aigle de Meaux” ? Bossuet
Traditionnellement, avant de s'affronter, quelle substance blanche les sumos jettent-ils dans le cercle de l'aire de combat ? Du sel
De quelle pièce de Molière,, Argan est-il le personnage principal ? Le Malade imaginaire
Quel doigt de la main est crié et levé par les enfants, pour demander une trêve dans un jeu ? Pouce
Quel héros de Charles Perrault tient son nom de sa petite taille, à peine plus grande qu'un doigt de la main ? Le petit Poucet
Quelle guerre sert de toile de fond au film de Jean Renoir “La Grande Illusion” ? La Première Guerre mondiale ou 14-18
Rahan, héros de bande dessinée, est désigné sur la couverture des albums comme le "fils des âges... ? Farouches
Comment appelle-t-on les vallées étroites et encaissées des Alpes, où coule le Verdon ? Les gorges
Quel département français a pour chef-lieu la ville de Limoges ? La Haute-Vienne
Dans le domaine médical, que signifie le sigle I.V.G. ? Interruption volontaire de grossesse
Quelle basilique, la plus vaste de la chrétienté, est aussi appelée "Basilique vaticane" ? Saint-Pierre de Rome
Selon l'expression, on dit d'une personne excessivement polie, dans le but d'obtenir quelque chose, qu'elle fait des ronds de... ? Jambe
Quel ancien capitaine de l'équipe de France de football est, depuis juin 2009, l'entraîneur de l'Olympique de Marseille ? Didier Deschamps
Dans quelle ville du Nord est né le corsaire Jean Bart, célèbre pour ses exploits durant les guerres de Louis XIV ? Dunkerque
Combien de fois Sean Connery a-t-il incarné James Bond 007 au cinéma ? Sept
Avec quel roman, adapté par Matteo Garrone au cinéma, Roberto Saviano révèle-t-il les structures de la Camorra napolitaine ? Gomorra
Selon Blaise Pascal, quelle reine possédait un nez qui : "s'il eut été plus court, toute la face de la terre aurait changé" ? Cléopâtre
L'un des plus grands tubes de rock'n'roll de Gene Vincent est "Be bop a... ? Lula
Quel vin blanc mousseux, de la région de Reims, peut-être "rosé", "brut" ou "demi-sec" ? Le champagne
Comment nomme-t-on les groupes de maisons ouvrières identiques des régions minières du Nord et de la Belgique ? Les corons
Comment se prénomme l'Argentin Vilas, grand champion de tennis des années 1970 ? Guillermo
Dans quelle capitale européenne visite-t-on Buckingham Palace ? A Londres
De quelle nationalité est le champion de tennis des années 1970 Guillermo Vilas ? Argentine ou Argentin
Combien d'heures de vol peut effectuer au maximum un manchot royal en une journée ? Zéro
Dans le jeu du "Mille Bornes", quelle carte, appelée botte, permet d'être à l'abri de l'attaque "roue crevée" ? La carte Increvable
Quel pays d'Afrique centrale a pour capitale N'Djamena ? Le Tchad
Lorsqu'on dit d'un tableau qu'il est "monochrome", cela signifie qu'il n'a qu'une seule... ? Couleur
Dans quelle ville britannique peut-on admirer le Tower Bridge ? Londres
Dans la saison 1 de la série américaine "Beverly Hills 90210", quel est le prénom du petit ami de Brenda Walsh ? Dylan
Quel est le nom actuel de l'ancien Honduras britannique ? Belize
Quel titre porte le machiavélique Mabuse, imaginé par l'écrivain Norbert Jacques ? Docteur
Quelle femme a exercé la régence pendant la minorité de Louis XIV ? Anne d'Autriche
Généralement, quel doigt de la main lève-t-on pour faire de l'auto-stop ? Le pouce
Quelle chanteuse américaine a fait un tube avec le titre "Womanizer" en 2008 ? Britney Spears
Au lieu des actuelles bandes blanches, qu'est-ce qui délimitait autrefois, les passages pour piétons ? Des clous ou Des gros clous
Quel pays d'Amérique du Sud était appelé Guyane hollandaise avant son indépendance en 1975 ? Le Suriname ou République du Suriname
Quel mot composé désigne le mouton qui a brouté dans les prés voisins de la mer ? Pré-salé
Quel est le pseudonyme de Didier Morville, rappeur français d'origine martiniquaise ? Joey Starr
Quelle célèbre danseuse, incarnée au cinéma par Greta Garbo, fut accusée d'espionnage et fusillée à Vincennes en 1917 ? Mata Hari
Jusqu'au 31 décembre 1992, la République Tchèque et la Slovaquie ne formaient qu'un seul et même pays. Lequel ? La Tchécoslovaquie
Quel nom d'instrument à vent donne-t-on à un pain mince et allongé ? La flûte
Quel mot signifiant "deux fois" en latin crie-t-on à la fin d'un concert pour faire un rappel ? Bis
De quel génie de la chanson française Bambou fut-elle la dernière compagne ? Serge Gainsbourg
Quel petit insecte travailleur tire son nom du mot latin "formica" ? La fourmi
D'après l'étymologie du mot, de quels organes un médecin "sénologue" s'occupe-t-il particulièrement ? Les seins
Quel écrivain marocain d'expression française a obtenu le prix Goncourt pour son roman “La Nuit sacrée” ? Tahar Ben Jelloun
De quel compositeur français Jean-Michel Jarre est-il le fils ? Maurice Jarre
En 2009, de quel auteur Zabou Breitman adapte-t-elle au cinéma le roman "Je l'aimais" ? Anna Gavalda
D'après l'étymologie du mot, quels animaux élève un "pisciculteur" ? Des poissons
En 1994, qui interpréta, aux côtés de Sandra Bullock, le rôle du jeune officier Jack Traven dans le film "Speed" ? Keanu Reeves
Dans le film de Jean-Pierre Jeunet "Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain", quel métier exerce le personnage interprété par Audrey Tautou ? Serveuse
Quel fruit, aussi appelé "Pomme d'amour", fait la fierté de la ville de Marmande ? La tomate
Quel était le prénom de la célèbre chanteuse de jazz madame Vaughan ? Sarah
Quel acteur et metteur en scène de théâtre a fondé le théâtre de l'Atelier, à Paris ? Charles Dullin
Quel jour de la semaine était le 12 juillet 1998, date de la victoire des Bleus en finale de Coupe du monde de football ? Dimanche
Quel mot, d'origine italienne, désigne le cuisinier professionnel qui confectionne les pizzas ? Pizzaïolo
Qu'est-ce qui peut être de banlieue, de l'oreille ou de complaisance ? Le pavillon
Combien de "I" trouve-t-on dans l'adjectif "hydrophile" ? 1 ou Un
Quel fromage italien est utilisé dans la recette traditionnelle du tiramisu ? Le mascarpone
Avec combien d'allumettes entières minimum, peut-on écrire un "5" en chiffres romains ? 2
Quelle actrice incarne la “Femme du boulanger” aux côtés de Raimu en 1938 ? Ginette Leclerc
En 2001, dans quel film Antonio Banderas incarne-t-il un agent secret sauvé par ses enfants ? Spy Kids
Quelle ville est le chef-lieu du département des Ardennes ? Charleville-Mézières
A quel mathématicien grec du IIIe siècle avant J.-C. attribue-t-on le traité "Éléments de géométrie" ? Euclide
Quelle nageuse française, devenue championne olympique du 400 mètres nage libre à Athènes, a été entraînée par Philippe Lucas ? Laure Manaudou
Quand on sollicite un travail, on envoie un C.V. c'est-à-dire un... ? Curriculum Vitae
Avant de quitter le gouvernement, en 2009, quel était le portefeuille ministériel de Christine Boutin ? Le Logement
Qui a composé “Trois Morceaux en forme de poire” ? Erik Satie
Lors d'une épreuve de biathlon, à quelle discipline le tir à la carabine est-il associé ? Le ski de fond
Quelle chanteuse américaine de rock-country a sorti en 2010 un album intitulé "100 Miles From Memphis" ? Sheryl Crow
D'après une chanson d'Indochine de 2002, qui n'a pas l'habitude de s'occuper des cas comme ça ? La lune
Quel personnage de BD Jean Dujardin incarne-t-il en 2009, dans le dernier film de James Huth ? Lucky Luke
Nous utilisons dix chiffres arabes. Combien de lettres la numération romaine utilise-t-elle pour former des nombres ? 7
Sous quel nom connaît-on mieux l'écrivain Paul Bernard ? Tristan Bernard
En 1961, quel homme politique a succédé à Eisenhower à la présidence des États-Unis ? John Fitzgerald Kennedy
Quel est le nom du poisson osseux aussi appelé cheval marin ? L'hippocampe
À quel chanteur doit-on “Mona Lisa Klaxon” en 1974 ? Jacques Higelin
Quel accessoire de tennis a donné son nom aux larges semelles qu'on adapte aux chaussures, pour ne pas s'enfoncer dans la neige ? La raquette
En France, sur l'étiquette d'un produit alimentaire, que signifie la lettre "P" du sigle AOP ? Protégée
Traditionnellement, on distingue cinq continents : l'Amérique, l'Asie, l'Afrique, l'Océanie et... ? L'Europe
Complétez le titre de cette chanson du groupe Pigalle : "Dans la salle du bar-tabac de la rue des... ? Martyrs
Quel est le genre grammatical du mot "hémisphère" ? Masculin
Quelle actrice a reçu un Oscar en 2000 pour son rôle dans : "Boys Don't Cry" ? Hilary Swank
En quelle année Alain Prost devient-il champion du monde de F1 pour la première fois ? 1985
Dans les années 1970, quelle chanteuse a formé le groupe "Miami Sound Machine", avec son mari Emilio ? Gloria Estefan
Comment appelle-t-on le fait de ne pas participer à un vote, pour un citoyen inscrit sur les listes électorales ? L'abstention
Le 29 septembre 1970, de quel instrument de musique Valéry Giscard d'Estaing a-t-il joué dans une émission de Jacques Martin ? De l'accordéon
En 1993, quel basketteur américain a sorti son premier album de rap sous le titre "Shaq Diesel" ? Shaquille O’Neal
A quel groupe de metal allemand, emmené par Till Lindemann, doit-on les titres "Ich Will" et "Mutter" ? Rammstein
Quel film obtint, ex-aequo avec “Apocalypse Now”, la Palme d'or du festival de Cannes en 1979 ? Le Tambour
Un R.I.B. est un "relevé d'identité... ? Bancaire
Lorsqu'une nappe de pétrole déversée dans la mer arrive sur les côtes, on parle de "marée... ? Noire
Quel couvert utilise-t-on normalement pour manger un gaspacho ? Une cuillère à soupe ou grande cuillère
Quelle déesse romaine est assimilée à Déméter par les Grecs ? Cérès
Quelle célèbre actrice et chanteuse de music-hall américaine, héroïne du film "New York, New York" en 1977, est la fille de Judy Garland ? Liza Minnelli
Dans quel département peut-on visiter à la fois les châteaux de Chenonceaux et d'Azay-le-Rideau ? L'Indre-et-Loire
Qui est la reine d'Angleterre, de 1558 à 1603 ? Elisabeth Ire
Combien de lignes composent une portée musicale ? 5
Quel comédien a abandonné “Les Randonneurs”, pour monter sur “Le Vélo de Ghislain Lambert” avant de devenir un “Boulet” ? Benoît Poelvoorde
En 2002, dans quel film Gérard Jugnot incarne-t-il un boucher qui, sous l'Occupation, sauve la vie d'un enfant juif ? Monsieur Batignole
Quand on prépare une dame blanche, quel ingrédient fondu nappe une glace à la vanille ? Du chocolat ou Du chocolat noir
Quel écrivain français est l'auteur de l'oeuvre "A la recherche du temps perdu" ? Marcel Proust
Le 4 juillet 2009, en finale de Wimbledon, Serena Williams était opposée à sa soeur prénommée... ? Venus
Quel nom porte le principal dieu de la mythologie scandinave ? Odin
Dans quel film de 2009, avec Miley Cyrus, la chanteuse Taylor Swift joue-t-elle son propre rôle ? Hannah Montana, le film ou Hannah Montana
Quelle partie du dessous de la chaussure désigne aussi une viande trop cuite ? La semelle
La chanson que Kad Merad aime particulièrement interpréter sur les plateaux de télévision s'intitule : "I Believe... ? I Can Fly
En 1995, dans quel film de Mathieu Kassovitz, Vincent Cassel, Hubert Koundé et Saïd Taghmaoui ont-ils été réunis ? La Haine
En 2010, quelle partie antérieure du corps humain les équipes du professeur Lantieri ont-ils totalement greffée, pour la première fois au monde ? Le visage ou la face
En 1971, quel acteur incarne Don Salluste de Bazan dans "La Folie des grandeurs" de Gérard Oury ? Louis de Funès
Quel adjectif se rapporte à l'abréviation "mex", dans "tex mex" ? Mexicain ou mexican
Quels sont les deux pays qui se partagent l'extrémité méridionale du continent américain : la Patagonie ? L'Argentine et le Chili
Quel adjectif hébreu signifiant "convenable", qualifie un aliment conforme aux prescriptions rituelles du judaïsme ? Casher
Au 1000 Bornes, combien de kilomètres parcourez-vous, si vous jouez la carte sur laquelle figure un lièvre ? 100 kilomètres
Quand elle met bas, quelle femelle pouline ? La jument
Quel navigateur portugais découvrit en 1520, le détroit qui porte aujourd'hui son nom ? Magellan ou Fernand de Magellan
"Lorsqu'un automobiliste se rabat brusquement devant vous après vous avoir dépassé, on dit qu'il vous a fait une queue de... ? Poisson
Quel mot composé anglais désigne l'électrophone des lieux publics, qui permet d'écouter un disque après avoir inséré
une pièce ? Le juke-box
Dans quelle partie de la Grande-Bretagne peut-on se promener dans les Highlands ? L'Écosse
En plus de ses pinces, combien de paires de pattes le crabe possède-t-il ? 4
Qui a peint le tableau “Le Serment des Horaces” en 1784 ? Jacques-Louis David
Quel océan borde la ville de Maputo, capitale du Mozambique ? L'océan Indien
Dans l'Antiquité, comment appelait-on l'intervalle de quatre ans, entre deux jeux Olympiques ? Une olympiade
116

En 2007, quel Sud-Coréen est devenu secrétaire général de l'ONU ? Ban Ki-moon
Quel roi succède à Victoria sur le trône de Grande-Bretagne et d'Irlande, en 1901 ? Edouard VII
Quelle année a donné son nom, à la loi de référence sur la liberté d'association ? 1901
Au singulier, par quelle lettre se termine le mot torticolis"" ? S"
Quel chef-lieu du Loiret donne son nom à quatre maisons princières de France ? Orléans
Quel mot désigne à la fois un parti politique américain et un oiseau d'Afrique australe ? Républicain
Quel ragoût de lapin ou de gibier à poils, cuit avec du vin rouge et des oignons, tire son nom de la cive qui l'aromatisait autrefois ? Le civet
En 177, quelle martyre chrétienne fut livrée à des lions qui refusèrent de la dévorer ? Sainte Blandine ou Blandine
Comment s'appelle la concrétion calcaire qui se développe de haut en bas, au plafond d'une grotte ? Une stalactite
Quel mot de deux lettres, désigne un jeu de stratégie oriental, joué sur un plateau comptant 361 intersections ? Go ou jeu de go
Quel nom de bébé félin donne-t-on à un amas de poussière d'aspect laineux qui s'accumule sous les meubles ? Un chaton
Sous quel sigle connaît-on mieux l'organisation environnementale World Wildlife Fund ? W.W.F.
Quel bandage de roue, pouvant être clouté ou "à plat", désignait autrefois un message expédié dans un tube par canalisation, au moyen d'air comprimé ? Un pneu ou Un pneumatique
Quelle école d'art et d'architecture a été fondée, à Weimar en 1919, par Walter Gropius ? Le Bauhaus
Qu'est-ce qui peut être de foin à la ferme, de radis ou de carottes sur le marché et de Nevers chez Lagardère ? La botte
Quel homonyme désigne une guérite construite à l'angle d'une fortification et un ustensile de table, associé à la salière ? Une poivrière
Dans le dessin animé qui porte son nom, quel est la race du chien Scoubidou ? Un danois
Michael Jackson était surnommé le "Roi de la... ? Pop
Quel petit poisson est la spécialité de la ville de Collioure, dans les Pyrénées-Orientales ? L'anchois
Les Nigériens sont les habitants du... ? Niger
En mai 2010, dans quel musée parisien des chef-d'oeuvres de Picasso et Matisse ont-ils été volés ? Musée d'Art Moderne ou MAM
Quelle déesse romaine est assimilée à la déesse grecque Perséphone ? Proserpine
Quel célèbre monument parisien, conçu par Charles Garnier, a donné son nom à un gâteau au chocolat ? L'Opéra
Quelle est la capitale de la Nouvelle-Zélande ? Wellington
Dans une voiture, que signifie le "S" du sigle : G.P.S. ? System ou système
Quelle femme, auteur de "Brokeback Mountain", remporte le prix Pulitzer pour son roman "Noeuds et Dénouements" en 1994 ? Annie Proulx
Dans la comptine : "Il était une fois", dans quelle ville la marchande de foie vend-elle du foie ? Foix
De quel sport, le Top 14 est-il le championnat de France ? Le rugby
Quel mot se cache derrière le "M", du groupe de rap NTM ? Mère
Le 21 juillet 1798, quelle bataille de la campagne d'Égypte Bonaparte remporta-t-il sur les mamelouks ? La bataille des Pyramides
Selon le proverbe, que font les souris "quand le chat n'est pas là" ? Elles dansent
Combien de voyelles figurent dans le nom du pays d'Amérique du Sud "Paraguay" ? 5
Quel acteur américain interprète le mari de Kathleen Turner, dans le film "La Guerre des Rose", sorti en 1990 ? Michael Douglas
Quel Britannique est l'auteur du roman de 1956 : "Les diamants sont éternels" ? Ian Fleming ou Ian Lancaster Fleming
Quel arbre à l'écorce blanc argenté a pour nom un homonyme du mot travail ? Bouleau
De quel poète français du XVIIe siècle, Château-Thierry est-elle la ville natale ? Jean de La Fontaine
Dans quelle série télévisée Sarah Jessica Parker incarne-t-elle Carrie Bradshaw ? Sex And The City
De quel membre l'os appelé "péroné" constitue-t-il le squelette ? La jambe
Quel mot signifiant "roi", emprunté au persan, était le titre porté par les souverains d'Iran ? Chah ou Shah ou Schah
Quels homonymes désignent l'un, une contraction involontaire du diaphragme et l'autre un sport où l'on cherche parfois des crosses ? Le hoquet et le hockey
En France, quel souverain fut le dernier roi de la dynastie des Valois ? Henri III
Complétez l'expression "Tuer la poule aux oeufs... ? D'or
Aux États-Unis, dans quelle ville se situe l'édifice du Pentagone ? Washington DC
A quel pays d'Europe du Nord l'adjectif danois fait-il référence ? Le Danemark
Quel poisson séché est une spécialité appelée Bacalao au Portugal ? La morue
Le gilet court et échancré que l'on croise sur la poitrine est appelé un cache-... ? Coeur
En Écosse, quel mot de quatre lettres désigne un lac de montagne de forme allongée ? Loch
Dans les coulisses d'un théâtre, comment s'appelle la pièce où les acteurs se changent et se maquillent ? La loge
D'après le refrain de la chanson de Marc Lavoine, "elle a les yeux revolver, elle a le regard... ? Qui tue
Dans la comptine "Ah ! les crocodiles", sur les bords de quel fleuve les crocodiles sont-ils partis ? Le Nil
A quel jeune écrivain français doit-on les romans : "Seras-tu là ?", "Je reviens te chercher" et "Parce que je t'aime" ? Guillaume Musso
Dans quelle série télévisée mythique des années 60, les personnages se saluent-ils en disant : "Bonjour chez vous" ? Le Prisonnier
Dans "Dumbo", de Walt Disney, quel animal livre le jeune Dumbo à sa mère ? Une cigogne
En France, par quelle couleur Météo France symbolise-t-elle qu'une "vigilance absolue s'impose" ? Le rouge
Dans la comptine "Meunier, tu dors", qu'est-ce qui va trop vite puis trop fort ? Ton moulin
A cheval sur quelle chaîne de montagnes se situe le Pays basque ? Les Pyrénées
Quel prénom féminin, signifiant "ambre", désigne l'alerte déclenchée en cas d'enlèvement d'enfant ? Amber
Quel compositeur italien était surnommé par ses contemporains : "il Prete rosso", soit "le prêtre roux" ? Antonio Vivaldi
Quelle héroïne de série américaine, incarnée par Miley Cyrus, doit concilier l'école et sa vie secrète de pop star ? Hannah Montana
Les deux seuls États d'Amérique du Sud privés de littoral marin sont : la Bolivie et... ? Le Paraguay
Dans l'émission "CocoBoy", quelle série télévisée américaine est parodiée par Stéphane Collaro dans un feuilleton intitulé "Brie-Comte-Robert" ? Dallas
De quelle plante légumineuse tropicale la cacahuète est-elle le fruit ? L'arachide
Quel terme spécifique anglais désigne la sanction prise quand un footballeur commet une faute grave dans sa surface de réparation ? Le penalty
Complétez les paroles de la chanson de Jean-Jacques Goldman : "Elle vit sa vie par procuration devant son poste... ? De télévision
Complétez cette célèbre chanson : "J'ai du bon tabac dans ma... ? Tabatière
Quel est le genre grammatical du mot "équinoxe" ? Masculin
En 1971, le célèbre coup d'éclat télévisuel de Maurice Clavel s'est conclu sur cette phrase : "Messieurs les censeurs... ? Bonsoir !
En janvier 2002, quel biscuit alsacien, George W. Bush a-t-il avalé de travers, en regardant un match de football américain à la télévision ? Un bretzel
Quel était le nom de scène du chanteur engagé Jean Tenenbaum, disparu en mars 2010 ? Jean Ferrat
Dans quelle capitale d'Europe se trouve l'abbaye de Westminster ? Londres
Habituellement dans les jeux télévisés, par quel mot anglais signifiant "sirène" désigne-t-on le gros bouton que pressent les candidats ? Le buzzer
Quelle bataille, opposant la France à l'Autriche, fut remportée par Napoléon le 6 juillet 1809 ? Wagram
Outre le Brésil, quel est l'autre pays frontalier du département de la Guyane ? Le Suriname
Tout corps plongé dans un liquide subit une poussée verticale. Quel savant grec découvrit ce fameux principe ? Archimède
Quelle couleur ont en commun les drapeaux belge et suédois ? Le jaune
En poésie, comment appelle-t-on la moitié d'un alexandrin, marquée par un repos ou une césure ? Un hémistiche
De quelle région française, la charcuterie appelée : "figatellu", est-elle une spécialité ? La Corse
Que signifie le "C", du sigle du parti politique français, appelé PCF ? Communiste
Dans "Les Aventures de Tintin", quel général portant le nom de la fécule du manioc est l'éternel rival du général Alcazar ? Le général Tapioca
Aux Pays-Bas, quel est le prénom de la reine qui figure sur les pièces de 1 euro ? Beatrix ou Béatrice
Quel est le montant de l'amende forfaitaire, pour toute personne fumant dans un lieu à usage collectif, soumis à l'interdiction de fumer ? 68 €
En 1984, avec qui Peter interprète-t-il la chanson "Besoin de rien, envie de toi" ? Sloane
Quel écrivain est l'auteur des “Martyrs”, en 1809 ? Chateaubriand
Le sigle "G.I.", désignant un soldat de l'armée américaine, signifie "Government... ? Issue
Dans un orchestre symphonique, quel petit instrument à percussion, en acier ou en aluminium, tient son nom de sa forme géométrique ? Le triangle
Le film dans lequel la petite Olive rêve de devenir une reine de beauté s'intitule : "Little Miss... ? Sunshine
Selon l'expression, qu'est-ce "qui fait déborder le vase" ? La goutte d'eau
Avec quel artiste français, Alain Chamfort a-t-il cosigné sa chanson : "Bambou" en 1981 ? Serge Gainsbourg
En 2003, quel chanteur interprète le rôle d'Alex dans le film : "Le Coeur des hommes" ? Marc Lavoine
Quel président de la Ve République française est né à Jarnac en 1916 ? François Mitterrand
Dans quel pays d'Afrique le chanteur Alpha Blondy est-il né ? La Côte d'Ivoire
Sur un vêtement, quel mot de 3 lettres désigne une fermeture à glissière ? Le zip
À quel compositeur doit-on l'opéra “Faust”, en 1859 ? Charles Gounod
Quelle fille est le grand amour de Titeuf ? Nadia
Quel animal légendaire est l'un des symboles du Pays de Galles, présent sur son drapeau ? Le dragon ou Le dragon rouge
Dans quel club français l'attaquant international André-Pierre Gignac a-t-il été transféré en août 2010 ? Marseille ou l'Olympique de Marseille ou OM
Quel cinéaste français a réalisé les films : "Mon oncle" et "Playtime" ? Jacques Tati ou Jacques Tatischeff
Dans l'Égypte ancienne, le prêtre chargé de momifier les corps des défunts était appelé un... ? Embaumeur ou taricheute
Quelle chanteuse française finaliste de "La Ferme Célébrités", nous fait découvrir sa "Vraie Vie" en télé-réalité ? Eve Angeli
En France, quel mot anglais désigne communément la pratique consistant à personnaliser un véhicule de série ? Le tuning
En 1987, qui a écrit : "Je mange donc je maigris" ? Michel Montignac
Quelle femme de lettres française est l'auteur de la série des "Claudine", parue entre 1900 et 1903 ? Colette
Quelle locution latine, signifiant littéralement la "voix du peuple", désigne l'opinion du plus grand nombre ? Vox populi
Dans quel recueil d'Apollinaire trouve-t-on le poème intitulé “Le Pont Mirabeau” ? Alcools
Dans la bande-dessinée de Tronchet, quel est le prénom du héros appelé Tergal ? Jean-Claude
Le criminel français surnommé "le Barbe-Bleue de Gambais" s'appelait Henri Désiré... ? Landru
D'après le titre du César du meilleur film en 1993, comment étaient les nuits de Cyril Collard et Romane Bohringer ? Fauves
Complétez la chanson de Renaud : "Arrache-toi d'là, t'es pas d'ma bande. Casse-toi, tu pues... ? Et marche à l'ombre
Avec quel accessoire fait-on du hula hoop ? Un cerceau
Combien de pinces possède une écrevisse ? 2
Complétez la chanson de Guesch Patti : "Pas de limite au goût de l'after beat, reste allongé je vais... ? Te rallumer ou Te rallumer Aïe Étienne
De quel État des États-Unis la ville de Salt Lake City est-elle la capitale ? L'Utah
Quelle lettre ne se prononce pas dans le mot "léopard" ? Le D
Si vous nagez au large des plages de Carnac, dans quel océan vous baignez-vous ? L'océan Atlantique
Sur son album "Infréquentable", Bénabar nous chante "L'effet... ? Papillon
De quel royaume européen l'île de Curaçao est-elle un territoire autonome ? Royaume des Pays-Bas
Au XIVe siècle, quelle partie du corps des cavaliers était protégée par l'élément de leur armure appelé "soleret" ? Le pied
Depuis combien d'années un couple qui fête ses noces de chêne est-il marié ? 80 ans
En 1957, quelle idole du rock a joué le rôle de Deke Rivers dans le film "Loving You" ? Elvis Presley
Quel est le nom du personnage, fan de Dick Rivers, créé par Antoine de Caunes dans l'émission : "Nulle part ailleurs" ? Didier L'Embrouille
Quelle est la nationalité d'un Javanais ? Indonésienne
Quelle série américaine, créée en 2001, met en scène l'adolescence de Clark Kent avant qu'il ne devienne Superman ? Smallville
Quel nom d'insecte désigne familièrement une contravention ? Papillon
En 2000, quel film réunit Virginie Ledoyen, Guillaume Canet et Leonardo DiCaprio ? La Plage
Quelle actrice américaine, consacrée par "Lost In Translation", chante avec Pete Yorn sur l'album : "Break Up" ? Scarlett Johansson
Lorsque l'Assemblée nationale adopte une motion de censure, quel organe de l'État français doit démissionner ? Le gouvernement
Quel philosophe a écrit “Le Rire” en 1900 ? Henri Bergson
Dans quel film des Monty Python rencontre-t-on les Chevaliers qui disent "Ni !" ? Monty Python, Sacré Graal ou Sacré Graal
Quel nom de capitale européenne commence par la lettre K ? Kiev
En 1988, dans une chanson des Rita Mitsouko, où s'en va "Le Petit Train" ? Dans la campagne
Quelle eau-de-vie de cidre porte le nom d'un département normand ? Le calvados
Quel est le prénom du commissaire Moulin interprété par Yves Rénier dans la série télévisée ? Jean-Paul
Le dispositif que la police utilise pour bloquer la roue d'un véhicule mal stationné est le sabot de... ? Denver
En médecine, quel nom donne-t-on à l'embryon humain du 3e mois de la grossesse à la naissance ? Foetus
Sous quel nom connaît-on l'écrivain Frédéric Sauser, auteur d'un roman intitulé : "L'Or" ? Blaise Cendrars
Comment s'appelle la grand-mère, héroïne de la série de bandes dessinées créée par Jean-Marc Lelong, en 1982 ? Carmen Cru
De quel arbre proviennent les rameaux, qui figurent sur le drapeau de l'Organisation des Nations unies ? L'olivier
Dans quelle ville américaine se trouve l'hôpital dans la série : "Grey's Anatomy" ? Seattle
Quel peintre d'origine russe est l'auteur de la toile intitulée “Double portrait au verre de vin”, en 1917 ? Marc Chagall
Dans quel État européen se trouve la communauté autonome de Galice ? L'Espagne
Quel président de la République nomme Clemenceau à la tête du gouvernement, en 1917 ? Raymond Poincaré
À quel homme politique et historien français doit-on “De la démocratie en Amérique” ? Alexis de Tocqueville
La fresque du peintre Raoul Dufy retraçant les étapes de la découverte de l'électricité s'intitule "La Fée... ? Électricité
Quel mot espagnol désigne les grandes fêtes annuelles du sud de la France, comprenant des courses de taureaux ? Ferias ou Feria
Selon les paroles de la chanson “Je danse le Mia”, au début de quelle décennie le groupe IAM nous transporte-t-il ? Les années 1980
Quel amplificateur de voix peut être "cravate" ou "trottoir" ? Le micro
Combien y a t-il d'étoiles, sur le drapeau de l'Union européenne ? 12
Quel compositeur tchèque a écrit le célèbre poème symphonique intitulé : "La Moldau" ? Smetana ou Bedrich Smetana
À quel ancien membre du groupe de rap Saïan Supa Crew doit-on le titre "Dans ma rue" en 2009 ? Féfé
De quel pays d'Asie, Puyi fut-il le dernier empereur ? La Chine
Quelle chanteuse est la vedette du premier concert organisé au stade Roi Baudouin à Bruxelles, après rénovation, en juin 1997 ? Céline Dion
Quel mot féminin désigne à la fois un vêtement, la couleur d'un vin et le pelage d'un cheval ? La robe
À quel dessinateur italien doit-on le personnage de bande dessinée RanXerox ? Liberatore
Quel âge a un arbre bicentenaire ? 200 ans
Quel psychanalyste français, prénommé Jacques Marie, a donné ses fameux "Séminaires" entre 1951 et 1980 ? Lacan
Quel synonyme de "tristesse" désigne un cuir grenu utilisé en reliure ? Le chagrin
Complétez les paroles de ce générique télé : "Marc et Sophie, leurs parents, leurs amis, leurs animaux et toute la... ? Compagnie
En quelle année Lyautey est-il nommé résident général du Maroc ? 1912
En 1983, quelle chanteuse galloise à la voix cassée a interprété le tube "Total Eclipse Of The Heart ? Bonnie Tyler
Quel nom désigne à la fois les neuf déesses grecques des arts libéraux et l'inspiratrice d'un poète ? Muse
Complétez ce proverbe : "Autres temps, ... ? Autres moeurs
La chouette hulule, le dindon glougloute, et le crapaud... ? Coasse
En 1896, quel chimiste suédois a fondé par testament des prix annuels, distribués depuis 1901 et qui portent son nom ? Alfred Nobel ou Nobel
Quel auteur américain d'origine russe a écrit le roman à scandale "Lolita" ? Vladimir Nabokov
Un cachot souterrain est aussi appelé un "cul-de-... ? Basse-fosse
Quelle actrice américaine, héroïne du film "Ghost", Ashton Kutcher a-t-il épousée en 2005 ? Demi Moore
Épelez le mot "aphte" au singulier ? A P H T E
Dans la mythologie grecque, combien Vénus compte-t-elle de compagnes appelées Grâces ? 3
Sous quel nom est plus connu Hans-Rolf Rippert, chanteur allemand d'origine russe qui interpréta "Ah! si j'étais riche" ? Yvan Rebroff
Pour désigner de manière péjorative des employés de bureau, on utilise le terme "ronds-de... ? Cuir
En août 1974, quel président américain est contraint de démissionner, suite au scandale du Watergate ? Richard Nixon
En 330 avant Jésus-Christ, quelle ville fondée par Darios Ier est incendiée lors de la conquête d'Alexandre le Grand ? Persépolis
A quel fruit l'adjectif "uval" fait-il référence ? Au raisin
Quel terme de musique, inspiré de l'italien, signifie : "glissement continu d'une note à une autre" ? Glissando
En 1949, quel chanteur né en Guyane française fredonne : "Une chanson douce que me chantait ma maman" ? Henri Salvador
Sous quel organe charnu et mobile devez-vous faire fondre un comprimé sublingual ? La langue
Quel mot, mélange de "relance" et de "rigueur", la ministre de l'Économie Christine Lagarde a-t-elle inventé en 2010 ? La rilance
D'après le titre d'un succès de 1976, quel requiem Johnny Hallyday a-t-il chanté ? Requiem pour un fou
En 2010, quel rappeur français, surnommé "la Peste", signe un album rock sous le pseudo de Peter Punk intitulé : Dans le ventre du crocodile ? Disiz la Peste
Dans quel film de 1992, Clint Eastwood interprète-t-il un ancien as de la gâchette reconverti en fermier paisible ? Impitoyable
Quel félin est également appelé “loup-cervier” ? Le lynx
Quel anglicisme, synonyme de pactole, désigne une grosse somme d'argent facilement gagnée ? Le jackpot
Le célèbre roman de Mme de La Fayette, publié en 1678, s'intitule "La princesse de... ? Clèves
Quel groupe, emmené par Michaël Youn, nous déclare dans ses chansons : "J'aime trop ton boule", "Parle à ma main" et "Fous ta cagoule" ? Les Fatal Bazooka
Comment s'écrit le mot "rez", de "rez-de-chaussée" ? R E Z
Quelle couleur ont en commun, les drapeaux de la Belgique et de la Grande-Bretagne ? Le rouge
Quel acteur américain joue le rôle de Vincent Vega, dans le film : "Pulp Fiction", de Quentin Tarantino ? John Travolta
Quel est le nom du deuxième livre de la Bible ? L'Exode
Quel est le pays d'origine de l'art martial appelé "tai-chi-chuan" ? La Chine
Quel astrophysicien canadien a écrit les ouvrages de vulgarisation scientifique : "Poussières d'étoiles" et "Compagnons de voyage"? Hubert Reeves
En 1909, quel ingénieur français créa le premier journal d'actualités cinématographiques ? Pathé ou Charles Pathé
Dans son tube des années 60, Nino Ferrer chante : "Gaston y a l'téléfon qui son et y a jamais... ? Person qui y répond ou person qui répond
En 1977, quel ancien journaliste prénommé Pierre devient célèbre grâce à son imitation de Georges Marchais s'écriant : "C'est un scandale" ? Pierre Douglas ou Pierre Melon
Quel marchand d'art français a donné, avec sa femme Marguerite, son nom à une fondation à Saint-Paul-de-Vence ? Maeght ou Aimé Maeght
Quel acteur, consacré par "Tchao Pantin" en 1983, incarne le rôle de Jean-Pierre Savelli dans "Camping 2" ? Richard Anconina
En 1967, quel célèbre humoriste interprétait un candidat mal embouché, dans le sketch du permis de conduire ? Jean Yanne
Quelle était la couleur de la "terre" de Francis Huster et Cristiana Reali, d'après le titre d'un feuilleton estival diffusé en 1996 ? Indigo
Une courte veste qui s'arrête au bas des reins est appelée familièrement un "pet-en... ? L'air
Quelle espèce de serpent peut être "du Gabon", "péliade" ou "aspic" ? La vipère
Dans quel pays d'Amérique du Sud paye-t-on ses achats en bolívars ? Au Venezuela
Quel est le nom du soldat, auquel Didier Bénureau rend hommage en chanson, dans son célèbre sketch ? Moralès
Quel océan borde l'Uruguay ? L'océan Atlantique
En Histoire, dans l'Europe des XVe et XVIe siècles, quelle grande période de rénovation culturelle, née en Italie, suit directement le Moyen Age ? La Renaissance
Comment dit-on "un flic" en verlan ? Un keuf
Dans le film "La Traversée de Paris", quel acteur interprète l'épicier Jambier, aux côtés de Bourvil et Jean Gabin ? Louis de Funès
Quel homme politique est le représentant de la France au congrès de Vienne, en 1814 ? Talleyrand
Quel mot latin, signifiant "tout droit", emploie-t-on pour dire familièrement "ponctuellement" ou "très exactement" ? Recta
Quel est le nom de l'auteur de la trilogie policière suédoise : "Millénium" ? Stieg Larsson ou Larsson
Quel petit carnet prédaté porte un nom latin signifiant "choses qui doivent être faites" ? L'agenda
On dit de quelqu'un qui est un peu sourd, qu'il est "dur de la... ? Feuille
Quelle mer, située entre l'Ukraine et la Russie, communique avec la mer Noire ? La mer d'Azov
En quelle année Henry Dunant, fondateur de la Croix-Rouge, a-t-il reçu le prix Nobel de la paix ? 1901
Combien y a-t-il de "H", dans le mot "chihuahua" ? 3
A quel mathématicien grec se rapporte l'adjectif "euclidien" ? Euclide
Quel architecte édifia le Petit Trianon de Versailles, dans les années 1760 ? Jacques Ange Gabriel
Quel continent surnomme-t-on parfois le "Vieux Continent" ? L'Europe
Quel homme politique portugais est président de la Commission européenne depuis 2004 ? Manuel Barroso ou José Manuel Barroso
Dans la célèbre bande dessinée, qui de Boule ou de Bill, est le chien ? Bill
Dans le film des frères Larrieu : "Les Derniers Jours du monde", quelle ville devient la capitale de la France ? Toulouse
Quel tennisman a battu Roger Federer, en finale de l'US Open, en 2009 ? Del Potro ou Juan Martin Del Potro
Quel nom spécifique désigne un joueur de tuba ? Un tubiste
Quel petit être vert aux oreilles pointues, forme Luke Skywalker à l'art de devenir Jedi dans : "L'Empire contre-attaque" ? Yoda
Quelle unité de mesure de force, qui a pour symbole la lettre "N", tient son nom d'un physicien anglais ? Le newton
Combien d'années de règne un roi célèbre-t-il lors de son jubilé ? 50 ans ou Cinquante ans
Quel est le prénom du dessinateur Uderzo ? Albert ou Alberto
Quel synonyme de "relaxation" désigne une des pièces du mécanisme d'une arme à feu ? Détente
Quel mot désignant un "homme très fort", est aussi le nom d'une région littorale du sud-ouest de l'Inde ? Malabar
En 1927, quel aviateur français disparaît, avec Nungesser, à bord de “L'Oiseau blanc” ? François Coli
Quel chanteur a suscité la controverse avec des chansons comme “Les Deux Écoles” et “Le Bac G” ? Michel Sardou
Comment écrit-on le mot "atmosphère" au singulier ? A T M O S P H E accent grave R E
Quelle était la nationalité de l'astronome Nicolas Copernic ? Polonaise
En juin 2009, qui est nommée secrétaire d'État chargée des Sports ? Rama Yade
Quelle vedette de la télé-réalité a repris le tube "La Madrague" sur son album "I Have a Dream" ? Loana ou Loana Petrucciani
Quel mot désigne familièrement un livre, un vieux bouc et un lapin mâle ? Un bouquin
Au cours de quel siècle, Wolfgang Amadeus Mozart a-t-il vécu ? Le 18e siècle ou le XVIIIe siècle
Combien de concertos, dits "brandebourgeois", Jean-Sébastien Bach a-t-il composé ? 6
Dans la saga cinématographique "Harry Potter", quel acteur incarne Sirius Black, évadé d'Azkaban ? Gary Oldman
Combien de tentacules a un octopode ? 8
En 2010, quel animateur de télévision a voulu lancer un mouvement "humaniste et citoyen" appelé le Dard ? Patrick Sébastien
Quel oiseau, pouvant être "mandarin" ou "pilet", associe-t-on à un froid glacial ? Le canard
Le 18 février 1976, quel présentateur du 20 heures de TF1 débute son journal télévisé par la phrase : "La France a peur" ? Roger Gicquel
Combien y a-t-il de "p" dans le mot hippocampe ? 3
Quel mot désigne à la fois une petite fille et une petite bouteille, servant surtout pour les vins d'Anjou ? Une fillette
Dans la religion catholique, qui l'Église appelle-t-elle "l'Agneau de Dieu" ? Jésus-Christ
Quel écrivain et animateur télé, noctambule invétéré, a publié "Windows on the world" en 2006 ? Frédéric Beigbeder
Dans quelle chaîne de montagnes se déroula la bataille de Roncevaux, en 778 ? Les Pyrénées
Quelle héroïne du Far West aurait-on pu surnommer "Jeanne la Calamité" en français ? Calamity Jane
D'après la chanson "Ah ! vous dirai-je, maman", qu'est-ce qui vaut mieux que la raison ? Les bonbons
Comment s'appellent les habitants du Caire ? Les Cairotes
De quelle célèbre actrice le comédien Jon Voight est-il le père ? Angelina Jolie
Combien de pattes possède un tamia ? 4 ou quatre
De quelle dynastie royale sont issus les rois Henri IV et Louis XIV ? Les Bourbons
Complétez le titre de l'oeuvre de l'écrivain Rainer Maria Rilke : "Lettres à un jeune... ? Poète
Quel animal est la principale victime de la maladie appelée : "myxomatose" ? Le lapin
Combien de semestres compte un siècle ? 200
Quelle république de 61 km² est enclavée dans le territoire italien ? Saint-Marin ou République de Saint-Marin
En 2010, quel âge avait le plus âgé des candidats au baccalauréat ? 82 ans ou 82 ans et 2 mois
Quelle île, annexée par l'U.R.S.S. en 1945, est séparée de la Sibérie par le détroit de Tartarie ? Sakhaline
En biologie, de combien de cellules est composé un organisme unicellulaire ? 1 ou Une
En 1975, d'après le titre d'une émission de Christophe Izard, quel jour de la semaine "Les Visiteurs" envahissaient-ils le petit écran ? Le mercredi
Qui est l'auteur du roman de 1788 intitulé : "Paul et Virginie" ? Bernardin de Saint-Pierre
Dans l'expression : "faire bonne chère", comment s'écrit le mot "chère" ? C H E accent grave R E
Quel organe sensoriel est défaillant quand on est atteint de cécité ? Les yeux ou L'oeil ou L'organe de la vue
Quelle actrice chante en duo avec Serge Gainsbourg "Bonnie And Clyde" en 1968 ? Brigitte Bardot
Au bout de sa trompe, combien de lobes préhensiles, semblables à des doigts, un éléphant d'Afrique possède-t-il ? 2
Dans le film "Les Choristes", quel est le nom de l'internat dans lequel est pensionnaire le jeune Pépinot ? Fond de l'Étang
Quel nom désigne les deux organes, en forme d'amande, situés sur la paroi latérale du pharynx ? Les amygdales
Dans le film d'animation "Là-haut", sorti en 2009, comment se prénomme le garçon qui accompagne Carl ? Russel
Quel prénom porte la religieuse infréquentable créée par Maëster, qui traumatise ses supérieures des Batignolles ? Marie-Thérèse
Quel nom d'art martial coréen peut se traduire par : "La voie du pied et du poing" ? Le taekwondo
Dans quel pays se situe le port méditerranéen de Gabès ? La Tunisie
Dans les courses hippiques, quel mot anglais désigne la voiture légère à deux roues, sans caisse, utilisée pour le trot attelé ? Le sulky
Étymologiquement, à quel animal se rapporte l'adjectif "caprin" ? La chèvre
Des savants grecs Pythagore, Thalès et Archimède, lequel est le plus ancien ? Thalès
À l'effigie de quel roi les premiers louis d'or sont-ils frappés ? Louis XIII
Quelle est la monnaie officielle de l'Espagne ? L'euro
Dans quelle ville se déroule chaque année : le Prix du Jockey-Club, surnommé le "derby français" ? A Chantilly
De quel pays Kandahar est-elle l'une des villes principales ? L'Afghanistan
Quand il désigne l'organisme mondial en charge de l'emploi, le sigle B.I.T signifie : Bureau international du... ? Travail
En 1993, quel écrivain, membre de l'Académie française, a publié “La Douane de mer” ? Jean d'Ormesson
Quel mot désigne un magnétophone spécifiquement destiné à dicter le courrier ? Un dictaphone
Avec les oeufs et les tomates, quel fruit du piment doux entre dans la composition d'une pipérade ? Le poivron
Dans la série d'animation : "Le Manège enchanté", l'ami de Margote est un chien du nom de ... ? Pollux
Depuis 1989, de quelle ville s'élancent les skippers du Vendée Globe ? Les Sables-d'Olonne
En 2005, quel rappeur américain connaît le succès grâce à l'album "Get Rich or Die Trying" ? Fifty Cent ou 50 Cent ou Curtis James Jackson
Dans quelle ville canadienne le mouvement Greenpeace a-t-il été fondé, en 1971 ? Vancouver
Quel cinéaste soviétique est le réalisateur du film "Ivan le Terrible", en 1945 ? Eisenstein
Dans "Le Mariage de Figaro", quel adjectif signifiant "qui n'a pas de nom", Figaro choisit-il pour son procès ? Anonyme
Dans le film "Bruce tout-puissant", quelle actrice américaine incarne Grace, l'amie du fameux Bruce ? Jennifer Aniston
La série télévisée inspirée du mythique pilote de la Seconde Guerre mondiale Gregory Boyington, s'intitule "Les Têtes... ? Brûlées
Quel prince a annoncé son mariage pour juillet 2011 avec Charlene Wittstock ? Albert II de Monaco
A quel écrivain français doit-on les romans de science fiction : "Ravage" et "La nuit des Temps" ? Barjavel ou René Barjavel
Quel mot d'origine bretonne désigne un monument mégalithique composé de pierres agencées en forme de table gigantesque ? Un dolmen
Dans la religion catholique, quel jour de la semaine tombe la mi-carême ? Un jeudi
Quel pays proclama son indépendance, le 4 juillet 1776 ? Les Ètats-Unis
Quelle femme de lettres, prénommée Marguerite, a écrit le scénario du film : "Hiroshima mon amour" ? Marguerite Duras
En bande dessinée, de quel calife de Bagdad, Iznogoud veut-il prendre la place ? Haroun el Poussah
Comment se prénommait la dernière ourse de souche pyrénéenne, abattue par un chasseur, en 2004 ? Cannelle
Quel club de rugby est à l'origine du calendrier des "Dieux du Stade" ? Le Stade français ou Paris
En 1907, quel État forma la Triple-Entente, avec la France et la Grande-Bretagne ? La Russie
Quel nom porte le rouleau de parchemin fixé sur le chambranle des portes dans les maisons juives ? Mezouza
En 2009, quel acteur américain remporte, à titre posthume, l'Oscar du meilleur second rôle pour "The Dark Knight" ? Heath Ledger
Selon l'expression, "il y a plus d'un âne qui s'appelle... ? Martin
Quel nom donne-t-on à la tête coupée d'un sanglier, utilisée comme trophée ? Une hure
La compagnie de théâtre, fondée en 1964 par Ariane Mnouchkine s'appelle : "Le Théâtre du... ? Soleil
En 1981, Patrick Coutin nous confie dans sa chanson : "J'aime regarder les filles qui marchent sur... ? La plage
En 1936, quelle aviatrice française traversa l'Atlantique sud en solitaire ? Maryse Bastié
Pour quel instrument Ludwig van Beethoven a-t-il écrit la sonate dite : "Au clair de lune" ? Le piano
Le "Jolly Roger" est le pavillon noir des pirates, sur lequel est dessinée une tête de... ? Mort
Quel chanteur français était surnommé "Monsieur 100.000 volts" ? Gilbert Bécaud
En avril 1961, dans quelle baie de Cuba eut lieu la tentative de débarquement anticastriste ? La baie des Cochons
Sur quelle île le volcan Mauna Kea se dresse-t-il à plus de 4 200 m au-dessus du Pacifique ? Hawaii
Quelle ville d'Allemagne a donné son nom au hamburger ? Hambourg
Quel mot, dérivé du latin "cancer", désigne un élève paresseux et très mauvais ? Cancre
Dans les aventures de "Lucky Luke", lequel des frères Dalton est le plus grand et le plus bête ? Averell
En France, quelle unité de mesure de liquide s'affiche lorsque vous faîtes le plein d'essence ? Le litre
Quel mot désigne à la fois un chat à neuf queues et un oiseau proche de l'hirondelle ? Martinet
En France, en quelle année a été votée la loi de séparation de l'Église et de l'État ? 1905
Vers 493, qui Clovis Ier épousa-t-il ? Clotilde ou sainte Clotilde
En 1953, à qui Nikita Khrouchtchev a-t-il succédé au poste de premier secrétaire du Parti communiste d'U.R.S.S. ? Joseph Staline
Dans une salle de bains, quelle cuvette basse sur pieds, servant à la toilette intime, porte le nom d'un petit cheval de selle ? Le bidet
Quelle est la langue officielle du Liechtenstein ? L'allemand
Quel terme désigne à la fois un chanteur à la voix aiguë, et un personnage très en vue dans l'activité qu'il exerce ? Un ténor
Quel pays a pour drapeau national un carré rouge, avec en son centre une croix blanche ? La Suisse
Juliette Gréco chantait : "Déshabillez-moi, déshabillez-moi. Oui mais pas tout de suite, pas... ? Trop vite
Le 25 juillet 1593, en la basilique de Saint-Denis, quelle religion le roi de France Henri IV, abjure-t-il ? Le protestantisme
Quelle est la capitale du Mexique ? Mexico
Quelle riche héritière a joué les fermières, avec Nicole Richie, dans l'émission de télé-réalité : "The Simple Life" ? Paris Hilton
Quel instrument à air, composé d'un soufflet et de deux claviers, proche du bandonéon, est associé à Yvette Horner ? L'accordéon
Quel acteur américain incarne au cinéma George Taylor dans "La Planète des singes" en 1968 ? Charlton Heston
Dans quelle capitale européenne se trouve le fameux musée du Prado ? Madrid
Quelle ville de l'Illinois, située au bord du lac Michigan, est surnommée "Windy City" ? Chicago
Dans le Coran, quel archange, nommé "Jebrail" en arabe, révèle à Mahomet sa vocation de prophète ? Gabriel
Quel mot, issu du néerlandais, désigne une terre littorale asséchée, gagnée sur la mer ? Un polder
Quel verbe, synonyme de "trépigner", désigne l'action d'un cheval qui, sans avancer, frappe le sol en levant et abaissant alternativement ses antérieurs ? Piaffer
Avec l'anglais, quelle est l'autre langue officielle des Jeux olympiques ? Le français
Quel film de 1982 met en scène des bénévoles de l'association S.O.S. Détresse-Amitié ? Le Père Noël est une ordure
Selon le titre d'une série de bande dessinée d'Hergé, de quel personnage Quick est-il inséparable ? Flupke
Qui est l'animatrice productrice de l'émission : "C'est quoi l'amour ?" ? Carole Rousseau
Avant de se lancer dans une carrière d'humoriste, quelle matière Michel Leeb enseignait-il au lycée ? La philosophie
Sous quel nom est plus connu le sculpteur italien de la Renaissance Donato di Niccolo di Betto Bardi, auteur du célèbre "David" ? Donatello
Qui a peint le tableau appelé “La Grande Odalisque” en 1814 ? Ingres
Quelle ville de France est représentée en Ligue 1 de football par son club : l'OGCN ? Nice
Quel département français porte le numéro 90 ? Le Territoire de Belfort
Dans quelle ville du Haut-Rhin peut-on flâner dans la "Petite Venise" ? Colmar
Quel océan borde la Mauritanie ? L'océan Atlantique
Familièrement, quelle tête d'outil de jardinage désigne une personne têtue ? Une tête de pioche
Dans quelle ville italienne le Lido sépare-t-il la célèbre lagune de la mer Adriatique ? Venise
Quel mammifère, mort il y a plus 50 000 ans et baptisé Khroma, a été exposé à l'état congelé au musée Crozatier du Puy-en-Velay ? Un mammouth
Dans quel sport, le prince Albert II de Monaco s'est-il illustré à cinq reprises, aux jeux Olympiques ? Le bobsleigh
Quelle est la nationalité de l'homme d'État Muammar al-Kadhafi ? Libyen
Lors des MTV Video Music Awards de septembre 2009, quel rappeur américain a volé la vedette à Taylor Swift ? Kanye West
Conjuguez le verbe "falloir", à la troisième personne du singulier du passé composé. Il a fallu Quel festival, dédié à la lutte contre le sida, se tient tous les étés à l'hippodrome de Longchamp ? Solidays
Quel personnage d'un conte de Perrault a donné son nom à une chanson du groupe Téléphone, sortie en 1982 ? Cendrillon
En français, sous quelle lettre peut-on mettre une cédille ? C
De quel pays est originaire le plat de légumes émincés, souvent accompagné de viande et appelé "chop suey" ? La Chine ou République populaire de Chine
Quel groupe de rock a fait sensation, au début des années 80, en chantant : "Antisocial, tu perds ton sang froid" ? Trust
Complétez les paroles du générique des "Mystérieuses Cités d'or" : "Enfant du Soleil, tu parcours la terre le... ? Ciel
Quel nom d'oiseau migrateur à queue fourchue, était familièrement donné à un agent de police à bicyclette ? L'hirondelle
Complétez ce titre d'une pièce d'Oscar Wilde : "Une femme sans... ? Importance
Si le sablier mesure le temps grâce au sable, avec quoi fonctionne une clepsydre ? De l'eau
Comment appelle-ton les habitants d'Aurillac, chef-lieu du département du Cantal ? Les Aurillacois
En quelle année l'Autriche est-elle entrée effectivement dans l'Union européenne ? 1995
De l'Europe, l'Asie, l'Afrique, l'Amérique et l'Océanie, quel continent est le plus petit ? L'Océanie
En escrime, quel nom ancien désigne un coup porté avec la pointe de l'épée ? Le coup d'estoc
Quel artiste chante “D'un piano à l'autre”, sur son album intitulé “Fan” ? Pascal Obispo
Quel roman de Jules Verne, paru en 1873, a pour héros Phileas Fogg ? Le Tour du monde en 80 jours
Selon l'expression, lorsque l'on est au comble du bonheur, on est "au septième... ? Ciel
En référence à "l'homme araignée", comment surnomme-t-on Alain Robert, connu pour escalader des monuments à mains nues ?
Spiderman ou le Spiderman français ou the French Spiderman
A quel État appartient l'île de Rhodes ? La Grèce
En grammaire, "mon, ton, son, ma, ta, sa" sont appelés des adjectifs... ? Possessifs
Les producteurs des émissions : "Numéro 1" et "Top A" étaient : Maritie et Gilbert... ? Carpentier
Quelle note de musique commence par "S" et finit par la troisième voyelle de l'alphabet ? Si
Quel parolier a signé le texte de “Gaby oh Gaby”, le tube d'Alain Bashung ? Boris Bergman
A quel peintre flamand, prénommé Petrus Paulus, doit-on le chef-d'oeuvre : "Les Trois Grâces" ? Rubens
Comment doit-on écrire l'adjectif homonyme de "beau", quand il qualifie un membre déformé. B O T Selon le titre d'une série télévisée avec Jane Seymour, quel docteur est "femme médecin" à Colorado Springs ? Docteur Quinn
Quel mot désigne à la fois les petits d'une tourterelle, et un couple d'amoureux ? Tourtereaux
Quelle est l'aire d'un carré de 24 centimètres de périmètre ? 36 centimètres carrés
A quel dramaturge britannique doit-on les pièces "La Mégère apprivoisée" et "Les Deux Gentilshommes de Vérone" ? William Shakespeare
À quel moine français, mort en 1151, est attribué l'ouvrage intitulé “Histoire de Louis VII” ? Suger
Le dieu précolombien Quetzalcóatl est aussi appelé "Serpent à... ? Plumes
En 1928, quel auteur espagnol publie le recueil poétique intitulé “Romancero gitano” ? Federico García Lorca
Quel tube, du groupe The Police, a pour titre le prénom de l'héroïne de la pièce : "Cyrano de Bergerac" ? Roxane
En octobre 1981, quel ministre de la Justice fit voter l'abolition de la peine de mort en France ? Robert Badinter
Dans quel pays d'Amérique latine se trouve la ville de Valparaiso, sur la baie du même nom ? Le Chili
Quelle Région du centre-est de la France est mondialement célèbre pour ses vins, notamment issus de la côte de Beaune, et pour ses escargots ? La Bourgogne
Dans la série télévisée "Mon ami Ben" de 1967, quel animal est Ben ? Un ours ou Un ours brun
Quelle est la lettre centrale du mot "anticonstitutionnellement" ? T
De quel pays européen "Fratelli d'Italia" est-il l'hymne national ? L'Italie
Dans quelle ville, les héroïnes de la série télévisée "Desperate Housewives" habitent-elles ? Fairview
Quel mot anglais désigne la pratique consistant à percer une partie du corps, pour y fixer un bijou ? Piercing
Quel canal, fixé au bord d'un toit pour recueillir l'eau de pluie, qualifie un chat sans pedigree ? La gouttière
La nage libre est aussi appelée crawl. Comment écrit-on "crawl" ? CRAWL
Quel grand couturier à l'accent allemand a prêté sa voix à Fabu, le méchant du dessin animé "Totally Spies, le film" ? Karl Lagerfeld
Selon l'expression, pour s'entendre sur ce qu'on dit, quels instruments à cordes faut-il accorder ? Violons ou vielles
Dans le dessin animé de Disney, sept nains accompagnent Blanche-Neige : Atchoum, Grincheux, Simplet, Dormeur, Joyeux, Prof et... ? Timide
À la chasse, comment appelle-t-on l'action de battre les bois et les taillis afin d'en faire sortir le gibier ? La battue
Après son album "Coco", quelle chanteuse américaine chante "Lucky", en duo avec Jason Mraz ? Colbie Caillat
De quel pharaon, l'archéologue britannique Howard Carter a-t-il découvert le tombeau, en 1922 ? Toutankhamon
Combien de cases vides y a-t-il sur un échiquier, au début d'une partie d'échecs ? 32
Quel fleuve de Bretagne porte un nom synonyme de : "la Laide" ? La Vilaine
En France, dans quel sport le joueur Ali Traoré évolue-t-il en professionnel ? Le basket
Quelle est la première consonne de notre alphabet ? B
Quel est le symbole chimique de l'aluminium ? Al
Quelle chanteuse a fait l'objet d'un long métrage, réalisé par Agnès Varda en 1987 ? Jane Birkin
En physique, comment appelle-t-on le passage direct d'un corps gazeux à l'état liquide ? La liquéfaction ou condensation liquide
Quel est le titre français du deuxième chapitre cinématographique de la saga : "Twilight" ? Tentation
Quand il désigne un poisson, quelle est la dernière lettre du mot "hareng", au singulier ? G
En 1940, dans quel film Orson Welles incarne-t-il le personnage principal, Charles Foster Kane ? Citizen Kane
Quel poète français est l'auteur du recueil de poèmes intitulé “Fêtes galantes” en 1869 ? Paul Verlaine
Quelle est la dernière lettre de l'alphabet grec ? Oméga
Au bord de quel lac la ville de Chicago est-elle située ? Le lac Michigan
En judo, comment s'appellent les dix grades de la ceinture noire ? Les dans
Quand il désigne l'arbuste aux baies rouges, quelle est la dernière lettre du mot "houx" ? X
Quelle unité de mesure vaut 1/1000e de millimètre ? Le micromètre ou micron
En 1982, quelle journaliste présente l'émission télévisée "Musiques au coeur" ? Eve Ruggieri
Quel animal fabuleux possède une tête et des ailes d'aigles, sur un corps de lion ? Le griffon ou grype
D'après le titre du dernier livre de Katherine Pancol, quel jour de la semaine les écureuils de Central Park sont-ils tristes ? Le lundi
Sous quel nom est plus connue l'actrice Simone Kaminker ? Simone Signoret
En musique classique, comment appelle-t-on une oeuvre d'ensemble, écrite pour quatre instruments ou quatre voix ? Un quatuor
En 1839, quel peintre réalise “Noce juive au Maroc” ? Eugène Delacroix
Sur quel continent se trouve la République de Sierra Leone ? L'Afrique
Sous quel nom connaît-on mieux, l'Organisation internationale de police criminelle, dont le siège est à Lyon ? Interpol
Quelle est la treizième consonne de notre alphabet ? Q
De quel club de football de Ligue 1 Jean-Michel Aulas est-il le président ? L'Olympique lyonnais ou Lyon ou l'O.L.
Quel ragoût de mouton ou d'agneau, cuisiné avec des légumes, porte le même nom qu'une ancienne ville grecque ? Le navarin
En droit, comment appelle-t-on la personne qui assure, grâce à ses revenus, la subsistance de sa famille ? Soutien de famille
En 1997, quelle artiste américaine interprète la chanson "Tell Him" en duo avec Céline Dion ? Barbra Streisand
Quelle ville, chef-lieu du département de la Mayenne, peut se lire aussi bien de gauche à droite, que de droite à gauche ? Laval
Sous quel nom de scène connaissait-on mieux : Farookh Bulsara, le leader du groupe Queen ? Freddie Mercury
Quel est le participe présent du verbe "vaincre" ? Vainquant
Quel poisson peut être saumoné, argenté ou arc-en-ciel ? La truite
Dans une série des années 1980, comment s'appelait l'héroïne aux chaussures dépareillées incarnée par Soleil Moon Frye ? Punky Brewster ou Penelope Brewster
Dans la phrase : "C'est un ado en pleine crise", de quel mot "ado" est-il l'abréviation ? Adolescent
Dans la chanson "Ces gens-là" de Jacques Brel, comment se prénomme la femme "qui est belle comme un soleil" ? Frida
Quel prénom masculin désigne aussi un débardeur pour homme ? Marcel ou un marcel
En Bretagne, comment appelle-t-on le coquillage ayant pour synonymes : patelle, arapède ou encore chapeau chinois pour les enfants ? La bernique ou bernicle
A Lyon, la spécialité culinaire à base de gras-double est connue sous le nom de "tablier de... ? Sapeur
Quel maréchal, élu à la présidence de l'État allemand en 1925, nomma Hitler chancelier en 1933 ? Hindenburg ou Paul von Hindenburg
A l'aide de quel animal Cléopâtre s'est-elle donné la mort ? Un serpent ou un aspic
En référence à la couleur de leur chèche, comment a-t-on surnommé les Touaregs ? Les hommes bleus
En France, quelle fonction occupe celui qui nomme le Premier ministre ? Président de la République ou chef de l'État
En équitation, quel nom signifiant : "fouet de cuir", donne-t-on à la tige tenue à la main et utilisée pour encourager le cheval ? La cravache
La plante appelée "mirabilis", dont la fleur ne s'ouvre qu'au crépuscule, est la belle-... ? de-nuit
Quel médecin fondateur de l'hôpital de Lambaréné, au Gabon, a reçu le prix Nobel de la paix en 1952 ? Albert Schweitzer
Quel nom désigne le filament mobile constituant la queue d'un spermatozoïde ? Le flagelle
A quel liquide fait-on référence pour parler du teint d'une personne à la peau très blanche ? Au lait
A la fois poisson capable de produire des décharges électriques et engin de guerre sous-marin chargé d'explosifs, que suis-je ? Une torpille
En 1639, quel roi de France donna à Georges de La Tour le titre de "peintre ordinaire du roi" ? Louis XIII
Dans quel film d'Étienne Chatiliez "le lundi, c'est raviolis" pour la famille Le Quesnoy ? La Vie est un long fleuve tranquille
Comment se prénomme la fille de Rachida Dati ? Zohra
L'exocet, dont les grandes nageoires lui permettent de planer, est aussi appelé "poisson... ? Volant
Dans quel pays d'Asie centrale se situe le massif montagneux appelé Koh-É baba ? Afghanistan
A partir du lait de quel animal fabrique-t-on l'odorant maroilles ? La vache
Qui a représenté la France à l'Eurovision en 2010 ? Jessy Matador
Selon l'expression, quels animaux peuvent être "décornés" quand un vent souffle violemment ? Les boeufs
En quel mois est célébrée la fête nationale des États-Unis d'Amérique ? Juillet
Quel est le nom de l'huile essentielle extraite de la fleur d'oranger, et utilisée en parfumerie ? Le néroli
Quel nom sanskrit définit, dans l'Hindouisme, le dogme d'une destinée en partie déterminée par les actions de ses vies antérieures ? Le karma ou karman
Quel pape est l'ordonnateur des 4e et 5e croisades, de 1202 à 1219 ? Innocent III
Selon le titre de son ouvrage publié en 1975, quelle lettre Georges Perec associe-t-il au souvenir d'enfance ? Le W
Au cours de quel mois de l'année, l'été se termine-t-il dans l'hémisphère Nord ? Septembre
Complétez le titre de cet album de Lucky Luke : "La Mine d'Or de Dick... ? Digger
Quelle consonne est doublée dans le mot "Méditerranée" ? R
Le nom "hystérie", provient du mot grec "hustera", qui signifie... ? Utérus
Quel instrument de musique, de la famille du luth, est l'homonyme d'un ustensile de cuisine servant à émincer les légumes ? Une mandoline
Quelle monnaie, initialement frappée à Florence et ornée d'une fleur de lis, eut cours en France entre le XIIIe et le XIVe siècle ? Le florin
Pour dresser un jeune cheval, non monté, quelle sorte de long fouet de cuir associe-t-on à la longe ? La chambrière
Selon l'expression, de quel synonyme d'habitation une bonne ménagère est-elle la fée ? Du logis
Dans quel sport s'illustrent les Français Grégory Havret et Raphaël Jacquelin ? Le golf
Selon l'oeuvre d'Homère, Agamemnon a eu trois enfants : Electre, Oreste et... ? Iphigénie
Quel est l'instrument de prédilection du compositeur et instrumentiste indien : Ravi Shankar ? Le sitar
Quelle chanson de Serge Gainsbourg commence ainsi : "J'avoue j'en ai bavé pas vous, mon amour" ? La Javanaise
Qui était la mère du roi d'Angleterre : Jean sans Terre ?
Aliénor d'Aquitaine ou Eléonore de Guyenne ou Eléonore d'Aquitaine
Combien y a-t-il de voiles sur un sampan, l'embarcation étroite et légère d'Extrême-Orient ? 1 ou Une
Quelle était la nationalité du pianiste et compositeur Frédéric Chopin ? Polonaise
De 1998 à 2005, quelle fonction politique exerçait l'Allemand Gerhard Schröder ? Chancelier ou Chancelier fédéral
Pour Michel Audiard, : "Quand on mettra les cons sur orbite, t'as pas fini de... ? Tourner
Quel personnage de Molière a pour réplique : "Mais que diable allait-il faire dans cette galère" ? Géronte
Quel nom anglais désigne l'enclos où les chevaux sont présentés au public, avant une course ? Le paddock
Quel est le plus grand État voisin de la République de Géorgie ? La Russie ou la fedération de Russie
Quel dieu romain est assimilé au dieu grec Héphaïstos ? Vulcain
Lorsqu'une personne dort tout en restant vigilante, on utilise l'expression : "Ne dormir que d'un... ? Oeil
Au singulier, combien y a-t-il de lettre "S" dans le mot "exsangue" ? 1 ou Un
Quel musicien italien a composé la suite de concertos intitulée "Les Quatre Saisons" vers 1725 ? Antonio Vivaldi
Quelle est la signification de l'acronyme "PAF", qui désigne l'ensemble des chaînes de télévision françaises ? Paysage audiovisuel français
Dans quelle série pour ados, Katie Holmes, l'actuelle Mme Tom Cruise, incarnait-elle la jeune Joey Potter ? Dawson
En 1947, pour quel film de Jean Delannoy, Jean-Paul Sartre est-il le scénariste ? Les jeux sont faits
Quel coléoptère, dont le nom d'origine grecque signifie "porte-lance", est un parasite de la pomme de terre ? Le doryphore
D'après la chanson populaire, qui cassait des tas de cailloux sur la route de Louviers ? Un cantonnier
Quel singe de Bornéo tire son nom de son nez proéminent, en forme de petite trompe retombant devant la bouche ? Nasique ou singe de trompe
Qu'est-ce qui peut être "à outils", "à lettres" ou "de Pandore" ? La boîte
Quelle petite fille, au visage constellé de taches de rousseur et doté d'une force étonnante, a été imaginée par Astrid Lindgen ? Fifi Brindacier
Quelle maladie infectieuse, due au bacille de Hansen, entraîne des lésions de la peau, des nerfs et des yeux ? La lèpre
Si S.A.R. signifie Son Altesse Royale, que désigne l'abréviation S.A.I ? Son Altesse Impériale
Quel mot anglais désigne le compartiment du réfrigérateur dans lequel on fabrique les glaçons ? Le freezer
En 1215, quel roi d'Angleterre doit accepter la "Magna Carta", charte imposée par les barons ? Jean sans Terre
Quelle maladie, due à une carence en vitamine B1, se traduit par une insuffisance cardiaque compliquée d'oedèmes ? Le béribéri
De quel mouvement artistique, Pablo Picasso et Georges Braque sont-ils considérés comme les inventeurs ? Le cubisme
En 2008, quel animal est "Horton" dans un dessin animé qui porte son nom ? Un éléphant
Quel mot anglais désigne la pièce de la maison, qui sert à la fois de salle à manger et de salon ? Le living ou living-room
Les ingénieurs, affectés par l'État aux activités relevant du génie civil, sont des ingénieurs des Ponts et... ? Chaussées
Quelle est la plus grande île de la Méditerranée ? La Sicile
Comment nomme-t-on les caractères de l'ancien alphabet des langues germaniques, parfois utilisés en divination ? Les runes
Quelle héroïne de BD, créée en 1970, est une jolie Japonaise, ingénieur en électronique ? Yoko Tsuno
A quel écrivain français doit-on le poème qui débute par : "Notre Père qui êtes aux cieux, restez-y !" ? Jacques Prévert
Selon l'usage, quand vous dressez une table, de quel côté de l'assiette devez-vous placer le couteau ? Droite
Quel produit d'entretien dit-on "passer", quand on réprimande quelqu'un ? Un savon
Quel État est appelé le "pays du Soleil-Levant" ? Le Japon
Quel réalisateur a mis en scène Miou-Miou et François Berléand dans son film : "Le Concert" ? Radu Mihaileanu
En 1980, quelle actrice incarne "La Banquière", dans un film de Francis Girod ? Romy Schneider
Comment s'appelle le dernier livre du Nouveau Testament, attribué à l'apôtre saint Jean ? L'Apocalypse
Quelle interprète de la chanson "Kids in America" revient avec l'album "Come Out and Play", en 2010 ? Kim Wilde
Dans quelle mer le fleuve allemand Ems se jette-t-il ? La mer du Nord
Quel est le féminin de l'adjectif "long" ? Longue
Quel petit reptile diurne a donné son nom à une constellation boréale, située entre celles du Cygne et d'Andromède ? Le lézard
Que signifie l'abréviation "Cie", utilisée à la fin de la raison sociale de certaines sociétés ? Compagnie
Quel crocodilien a donné son nom à un archipel britannique des Antilles, au sud de Cuba ? Le caïman
Complétez le titre de cette pièce de Bertolt Brecht : "Le Cercle de craie... ? Caucasien
Dans quelle capitale scandinave peut-on visiter le musée Kon Tiki, ouvert en 1950 ? Oslo
Quel musée parisien, inauguré en 2006, est dédié aux arts premiers ? Le musée du quai Branly
Quelle Américaine est la chanteuse principale du groupe "No Doubt" ? Gwen Stefani
Dans quel pays d'Amérique du Nord se trouve l'État, semi-désertique, de Sonora ? Au Mexique
Quel est le nom du capitaine, héros de la série télévisée : "La Croisière s'amuse" ? Stubing ou Merrill Stubing
A quel photographe américain du XXe siècle doit-on le cliché de 1924, intitulé : "Le Violon d'Ingres" ? Man Ray ou Emmanuel Radnitszky ou Rudnitsky
En 2010, quel rappeur a reçu la Victoire du meilleur album de musiques urbaines pour "L'Arme de paix" ? Oxmo Puccino
Dans quelle ville de l'Aude est stationné le régiment d'instruction et de formation de la Légion étrangère ? Castelnaudary
Les joueurs de l'équipe nationale de football du Ghana sont surnommés les "Black... ? Stars
En quelle année les États-Unis sont-ils entrés en guerre contre l'Allemagne, lors du premier conflit mondial ? 1917
Chez le boucher, quel nom de fruit désigne la membrane comestible, qui enveloppe les intestins du veau et de l'agneau ? La fraise
Quel préfixe divise par cent l'unité de mesure devant lequel il est placé ? Centi
De quel pharaon Néfertari fut-elle l'épouse ? Ramsès II
A quel groupe doit-on le tube “New Year's Day”, sorti en 1983 ? U2
Quel auteur français a publié son roman : "Le Miroir de Cassandre", en septembre 2009 ? Bernard Werber
Quelle unité de mesure, d'environ 2,7 cm, utilisait-on en France avant l'établissement du système métrique ? Le pouce
De quelle actrice française Marina Hands est-elle la fille ? Ludmila Mikaël
Quel mot désignant les oiseaux qui se déplacent collectivement, qualifie "le peuple" dans le titre du documentaire de Jacques Perrin ? Migrateur
Quelle actrice incarne Elena De La Vega dans "La Légende de Zorro", en 2005 ? Catherine Zeta-Jones
Quel verbe se conjugue : "tu pais", au présent de l'indicatif ? Paître
Au bord de quel lac la commune de Talloires est-elle située ? Le lac d'Annecy
Dans un jeu de cartes traditionnel, à quelle couleur est associée Rachel ? Le carreau
Quel mot désigne un voilier et dans l'argot militaire, un soldat sur le point d'être libéré du service militaire ? Un quillard
A quel nom se rapporte l'adjectif "nocturne" ? La nuit
En informatique, quel mot désigne l'ensemble des règles de savoir-vivre en usage sur Internet ? Nétiquette
Quel écrivain français est l'auteur des romans : "Le Horla" et "Boule de suif" ? Guy de Maupassant
Quel romancier et dramaturge irlandais est l'auteur de la pièce en un acte "Fin de partie" ? Samuel Beckett
Quel ensemble peut être "à cordes", "symphonique" ou "philharmonique", et placé sous la baguette d'un chef ? Un orchestre
Quel nom est donné à la fois aux footballeurs de l'équipe de France et aux hématomes ? Les Bleus
Épelez le mot tohu-bohu ? Tohu-bohu
Quel organe dur du corps humain est désigné par le mot d'argot : ratiche ? La dent
Quel écrivain français est l'auteur de la pièce : "Cyrano de Bergerac", en 1897 ? Edmond Rostand
En géométrie, à combien est égale la tangente d'un angle de 45° ? 1
Quelle est la capitale de la Lettonie ? Riga
De quelle ville Georges Brassens était-il originaire ? Sète
Quel nom anglais désigne la pince sur laquelle est monté un petit bijou et un film illustrant une chanson ? Clip
En 1967, Claude François s'inspire de sa séparation d'avec France Gall pour écrire la chanson... ? Comme d'habitude
Complétez le titre d'un album de Serge Gainsbourg : "L'homme à tête de... ? Chou
Depuis 2006, qui est le compagnon de Sophie Marceau ? Christophe Lambert
Qui a assassiné le révolutionnaire Jean-Paul Marat dans sa baignoire ? Charlotte Corday
A combien de bouteilles champenoises ordinaires correspond la contenance d'un mathusalem ? 8 bouteilles
Par opposition à "a priori", quelle locution signifie : "En s'appuyant sur l'expérience" ? A posteriori
De quel album de Claude Nougaro est extraite la chanson “Rythm' Flouze” ? Nougayork
Dans la chanson "Empire State of Mind", à quelle ville américaine le rappeur Jay Z et Alicia Keys rendent-ils hommage ? New York
De quelle actrice Jean Cocteau a-t-il dit que son nom commençait par une caresse et s'achevait comme un coup de cravache ? Marlène Dietrich
De quel pays la gourde est-elle la monnaie ? Haïti
À quel auteur dramatique doit-on le vaudeville “La Cagnotte”, en 1864 ? Eugène Labiche
Dans le "Muppet Show", de quelle nationalité est le chef cuisinier maladroit, qui chante "Moulke, moulke, moulke" ? Suédoise
En 1985, quel titre de Dire Straits, coécrit avec Sting, est une attaque contre la chaîne musicale MTV ? Money for Nothing
Quel État des États-Unis a pour capitale Annapolis ? Le Maryland
Sur quel continent se trouve le massif montagneux qu'on appelle les Appalaches ? L'Amérique ou l'Amérique du Nord
Quel publiciste et révolutionnaire français fut, comme Danton, guillotiné en avril 1794 ? Camille Desmoulins
Quelle matière est "fantastique", d'après le titre d'un tube de 1990 du groupe Elmer Food Beat ? Le plastique
À quelle sainte est consacrée la cathédrale d'Albi ? Sainte Cécile
Quelle chanteuse fut la première à interpréter “Parlez-moi d'amour”, écrit par Jean Lenoir ? Lucienne Boyer
Au Canada, de quel mammifère marin amphibie appelle-t-on le bébé "blanchon" ? Le phoque
De 1579 à 1795, quel nom porte la partie septentrionale des Pays-Bas ? Les Provinces-Unies
Quel homme politique est le chef du gouvernement espagnol de 1976 à 1981 ? Adolfo Suarez
De quelle langue provient le mot "ersatz" ? L'allemand
À quel pianiste et compositeur polonais doit-on la “Barcarolle”, en 1846 ? Frédéric Chopin
En Inde, quelle ville est la capitale du Bengale-Occidental ? Calcutta
D'après le titre d'une chanson de 1989, quelle ville François Feldman associe-t-il aux valses ? Vienne
Quel réalisateur américain dirige Brad Pitt dans "Inglourious Basterds" ? Quentin Tarantino
En 1855, à quel écrivain russe doit-on “Un mois à la campagne” ? Ivan Tourgueniev
De quel pays dépendent les îles Galapagos ? L'Équateur
Dans “Cosmos 1999”, quel est le nom de la base du commandant Koening ? Alpha
Comment appelle-t-on l'apophyse de l'omoplate qui s'articule avec la clavicule ? L'acromion
Dans quel pays est né Ludwig van Beethoven ? L'Allemagne
Qui est le partenaire de Michèle Morgan dans le film “Les Orgueilleux”, d'Yves Allégret ? Gérard Philipe
En 2009, quelle ancienne Miss France a interprété Pauline, dans la série "Seconde Chance", diffusée sur TF1 ? Valérie Bègue
À quel compositeur russe doit-on “Le Coq d'or”, créé en 1909 ? Rimski-Korsakov
Au XIXe siècle, quel romancier et poète danois est l'auteur du conte "La Petite Sirène" ? Andersen ou Hans Christian Andersen
Selon la philosophie chinoise, quel principe fondamental est complémentaire du yin ? Le yang
Quelle est la forme infinitive du verbe, dans la locution : "ci-gît" ? Gésir
Sur quelle presqu'île du sud de l'Ukraine se trouve la station balnéaire de Yalta ? La Crimée
A l'époque gallo-romaine, quelle ville française était appelée : Tolosa ? Toulouse
Dans quelle ville se sont tenus les jeux Olympiques d'été, en 1952 ? Helsinki
Dans quel roman de George Sand de 1849, rencontre-t-on les jumeaux Landry et Sylvinet ? La Petite Fadette
En 1997, pour quel film Patrice Leconte reçoit-il le César du meilleur film de l'année ? Ridicule
Comment s'appelle le père de Gargantua, dans l'oeuvre de Rabelais ? Grandgousier
Qui était le chanteur du groupe Aphrodite's Child ? Demis Roussos
Quelle république s'est appelée “Territoire français des Afars et des Issas” ? Djibouti
Quel fleuve de Russie, long de 1870 kilomètres, rejoint la mer d'Azov en aval de Rostov ? Le Don
Quel était le surnom du roi de France Louis X ? Le Hutin
À quel écrivain doit-on le roman “Armance” ? Stendhal
Quelle partie du visage peut être "bée", "en coeur" ou "en cul de poule" ? La bouche
Quel pays a des frontières communes avec la Russie et la Norvège ? La Finlande
Qui est l'auteur du roman "L'Attrape-coeurs" ? Jerome David Salinger
En 1964, avec quelle chanteuse les Beatles partagent-ils l'affiche de l'Olympia ? Sylvie Vartan
A quel saint est attribué le quatrième Évangile canonique ? Jean
Quel sommet de l'Himalaya porte en tibétain un nom qui signifie “Déesse mère du Monde” ? L'Everest
Quel État d'Amérique du Sud doit son nom à la ligne imaginaire qui le traverse et coupe la Terre en deux hémisphères ? L'Équateur ou République de L'Équateur
Dans la bande dessinée Tintin, à quel pirate cruel associe-t-on le trésor de la Licorne ? Rackham Le Rouge
Quel nom porte la première portion du gros intestin ? Caecum
Dans les années 1980, quelle chanteuse interprète "Pandi-Panda", "Un lapin" et "Mécky le hérisson" ? Chantal Goya
En quelle année a été créée l'Agence nationale pour l'emploi ? 1967
Si j'observe des combinaisons infinies d'images colorées à travers un tube réfléchissant la lumière extérieure, quel objet ai-je entre les mains ? Un kaléidoscope
Quelle couleur est associée au mot carte pour désigner le certificat d'immatriculation d'un véhicule automobile ? Grise
Quel film a révélé Sophie Marceau au grand public, en 1980 ? La Boum
En 1983, quel architecte entreprend la construction de l'Institut du Monde arabe à Paris ? Jean Nouvel
Qui est l'auteur de la pièce de théâtre “La Mouette”, en 1896 ? Anton Tchekhov
Quelle rivière arrose les villes de Limoges, Châtellerault et Chinon ? La Vienne
Quel film de 1991, réalisé par Oliver Stone, met en scène l'assassinat du président des États-Unis ? JFK
Dans un poème, combien de vers compte un sonnet ? 14
Quel roi de Grèce s'exile en 1967, à la suite du “coup d'État des colonels” ? Constantin II
Quel nom donne-t-on aux hôpitaux autrefois nommés "ladreries" ou "maladreries" ? Léproseries
Quel jazzman a-t-on surnommé “Pops” ? Louis Armstrong
Quel scientifique est considéré comme le fondateur de la génétique ? Johann Mendel
Quel préfixe, placé devant une unité, la multiplie par 10 puissance 9 ? Giga
Selon l'expression, quel objet, associé à la carotte, permet de faire avancer un âne ? Bâton
Comment nomme-t-on spécifiquement les membres de l'ordre religieux de la compagnie de Jésus ? Les jésuites
En quelle année, l'exposition universelle de Paris permit-elle au public, de monter pour la première fois sur la Tour Eiffel ? 1889
Qui est l'auteur du roman “Le Portrait de Dorian Gray” ? Oscar Wilde
De quelle chanson, rendue célèbre par Rina Ketty en 1938, Dalida fait-elle un tube en 1975 ? J'attendrai
En quelle année a eu lieu le premier Téléthon français ? En 1987
Dans quelle pièce de Molière trouve-t-on le personnage de Célimène ? Le Misanthrope
Quel nom français porte le courant philosophique qui domine la pensée européenne au 18e siècle, et qui est appelé Aufklärung en Allemagne ? Les Lumières
Dans quel océan se trouve l'archipel des Comores ? Indien
Comment appelle-t-on l'homme chargé de l'écriture des textes officiels dans l'Égypte antique ? Le scribe ou Le hiérogrammate
Dans le film d'Ang Lee, "Le Secret de Brokeback Mountain", quel acteur australien interprète le cow-boy Ennis Del Mar ? Heath Ledger
Depuis 1946, dans quel pays européen se situe le siège général d'Interpol ? La France
Compléter les paroles de cette chanson de Joe Dassin : "Elle m'a dit d'aller siffler là-haut sur la colline, de l'attendre avec un petit bouquet... ? D'églantines
A quel sculpteur français doit-on les oeuvres "Le Baiser" et "Le Penseur" ? Auguste Rodin
Quel soda, à base d'écorces d'oranges amères et de quinquina, mélange-t-on au gin pour obtenir un célèbre cocktail anglais ? Le tonic
Quelle ville d'Iran, au sud de Téhéran, abrite la Mosquée Royale ? Ispahan
Comment s'appellent les habitants de la Sardaigne ? Les Sardes
Au Moyen Âge, quel terme désignait un cheval de parade ? Un palefroi
En 1789, quel homme politique français rédige la brochure intitulée “Qu'est-ce que le tiers état” ? Sieyès
Le sigle E.E.E. signifie : "Espace Économique ... ? Européen
Les trois guerres qui ont opposé Rome à Carthage sont regroupées sous le nom de "guerres... ? Puniques
Quel est le vrai nom du personnage de Jules Renard surnommé “Poil de carotte” ? François Lepic
Quel mot latin désigne les bagages qui ralentissent la marche d'une armée ? Impedimenta
À quel écrivain allemand doit-on “Les Buddenbrook” ? Thomas Mann
Dans le film "Dragonball Evolution", de quelle matière sont faites les 7 boules que le héros doit réunir ? Cristal
Avec les hiéroglyphes et le démotique, quelle troisième écriture est inscrite sur la pierre de Rosette ? Le grec
Quel Italien a quitté son poste de directeur général de l'écurie Renault F1 en septembre 2009 ? Flavio Briatore
Quel sommet des Andes, en Argentine, fut atteint pour la première fois par Zurbriggen en 1897 ? L'Aconcagua
Quelle est la capitale de l'État du Vermont, aux États-Unis ? Montpelier
À quel sculpteur doit-on le “Lion” de Belfort ? Bartholdi
Quel quotidien allemand est créé en 1952 par le groupe Springer ? Bild Zeitung
Quel coureur de fond, surnommé "la Locomotive tchèque", a établi dix-huit records du monde ? Emil Zátopek
Dans "Les Trois Mousquetaires", d'Alexandre Dumas, qui est le laquais de d'Artagnan ? Planchet
Combien de pays possèdent une frontière commune avec l'Autriche ? Huit
De quel pays Karolos Papoulias est-il élu le président de la République en 2005 ? La Grèce
Sur quel continent se situe l'Irlande du Nord ? L'Europe
Comment appelle-t-on l'appareil servant à mesurer la quantité d'eau absorbée par une plante ? Un potomètre
En 1995, quel musée parisien accueille la rétrospective du sculpteur Constantin Brancusi ? Le centre Georges Pompidou
Quel auteur russe a publié, en 1866, le roman : "Crime et Châtiment" ? Fedor Dostoïevski
Quel écrivain français est l'auteur du "Mariage de Figaro", au XVIIIe siècle ?
Beaumarchais ou Pierre Augustin Caron de Beaumarchais
À quel architecte doit-on les bâtiments officiels de la ville de Brasilia ? Oscar Niemeyer
Quelle femme de lettres, secrétaire perpétuelle de l'Académie française, est la mère de l'écrivain Emmanuel Carrère ? Hélène Carrère d'Encausse
Complétez cette célèbre formule : "Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches, ou... ? Archi sèches
Quel titre de noblesse porté en Grande-Bretagne signifie "seigneur" ? Lord
Sur un clavier AZERTY, quelle lettre se trouve entre le "W" et le "C" ? X
Dans le film de 1976, quelle actrice américaine se retrouve au creux de la paume du géant King Kong ? Jessica Lange
Selon la mythologie grecque, dans quel royaume de l'Asie Mineure Jason alla-t-il conquérir la Toison d'or ? La Colchide
Quel adverbe de 4 lettres désigne le jour qui précède immédiatement celui où l'on est ? Hier
Épelez le mot "lichen" au singulier. L I C H E N Quel groupe de rock britannique sort l'album "O.K. Computer", en 1997 ? Radiohead
À quel peintre doit-on un “portrait” de Zola en 1866, et un “portrait” de Mallarmé en 1876 ? Edouard Manet
Quel est le nom scientifique de la vitamine c ? Acide ascorbique
Quelle est l'unité monétaire principale du Nigeria ? Le naira
Une personne pèse 70 kilos. Combien pèsera-t-elle si elle perd 10% de son poids ? 63 kg
De quel pays est originaire le chien terre-neuve ? Du Canada
Quelle fécule, extraite de la racine de manioc, a donné son nom à un général au pouvoir dans "Tintin et les Picaros" ? Le tapioca
Comment surnommait-on le célèbre gang des années 80, dont les membres braquaient des banques vêtus de perruques et fausses moustaches ? Le gang des postiches
Quelle famille, originaire du pays de Galles, donna cinq souverains à l'Angleterre, dont Élisabeth Ire? Tudor
Quel nom est donné au groupe des sept filles d'Atlas, métamorphosées en colombes, puis placées parmi les constellations par Zeus ? Les Pléiades
À quelle guerre le moustachu mais néanmoins sexy détective télévisé Magnum a-t-il participé ? La guerre du Vietnam
Quelle dynastie gouverna l'Empire romain de 69 à 96, avec Vespasien, Titus et Domitien ? Les Flaviens
À Rome, quel palais du XVIe siècle est le siège de l'ambassade de France ? Le palais Farnèse
Quel site abrite le principal ensemble de mégalithes des îles Britanniques, constitué de deux cercles de pierres dressées ? Stonehenge
À quel cinéaste doit-on "Un soir, un train" et "Rendez-vous à Bray" ? André Delvaux
En 48 avant Jésus-Christ, quel homme d'État est assassiné sur l'ordre de Ptolémée XIII ? Pompée
À quel cinéaste doit-on “Thérèse Raquin”, en 1953 ? Marcel Carné
Dans quel roman de Victor Hugo le jeune Gavroche meurt-il en chantant ? Les Misérables
Quel est le nom du cinéma à écran hémisphérique, de la Cité des sciences et de l'industrie de Paris ? La Géode
Quel dramaturge anglais a écrit "Othello", en 1604 ? William Shakespeare
Sous quel nom français, connaît-on le poète d'origine polonaise : Wilhelm Apollinaris de Kostrowitzky ? Guillaume Apollinaire
Que signifie le préfixe "géo", qu'on trouve notamment dans le mot "géographie" ? Terre
En 2000, quel est le premier tube de la chanteuse Alizée ? Moi... ? Lolita
En 1858, à quel compositeur doit-on l'opéra comique “Le Médecin malgré lui” ? Charles Gounod
Quel peintre a réalisé, pour l'Exposition universelle de 1937, une fresque gigantesque intitulée "La Fée électricité" ? Raoul Dufy
Quelle est la capitale de l'Angola ? Luanda
À qui Lionel Jospin succède-t-il au ministère de l'Éducation nationale, en 1988 ? René Monory
À quel compositeur allemand doit-on “Le Clavier bien tempéré” ? Jean-Sébastien Bach
En 1979, à quelle romancière doit-on “La Chambre des dames” ? Jeanne Bourin
Quel boxeur de légende est surnommé "The Greatest" ? Mohammed Ali ou Cassius Clay
Quel cycliste espagnol portait le dossard numéro 1 lors du Tour de France 2010 ? Alberto Contador
Quel orifice de l'estomac fait communiquer celui-ci avec le duodénum ? Le pylore
Quel est le surnom historique du roi de France Louis IX ? Saint Louis
En 1734, quel philosophe fait l'éloge du système politique anglais dans ses “Lettres philosophiques” ? Voltaire
En 1975, quel film, adapté du roman de Joseph Joffo, raconte le passage de deux frères en zone libre pendant l'Occupation ? Un sac de billes
Dans quelle série télévisée, l'agent du FBI Olivia Dunham essaie-t-elle d'élucider le mystère du vol 627 ? Fringe
Avant de devenir une république indépendante en 1944, à quel pays l'Islande appartenait-elle ? Le Danemark
Entre quels grands lacs sont situées les chutes du Niagara ? Érié et Ontario
En quelle année s'est déroulée la première édition de l'opération estivale "Paris-Plage" ? 2002
En 1993, dans quel film Catherine Deneuve et Daniel Auteuil sont-ils frère et soeur ? Ma saison préférée
Complétez la comptine : "Un, deux, trois, allons dans les bois. Quatre, cinq, six, cueillir des... ? Cerises
Quel prénom est aussi, en musique, l'ensemble des notes contenues dans l'intervalle de huit degrés ? Octave ou une octave
En 1994, quel comédien incarne Arturo dans le film de Philippe Lioret “Tombés du ciel” ? Jean Rochefort
Quelle station balnéaire de Turquie a été construite sur le site de l'ancienne Halicarnasse ? Bodrum
À quel État de l'Océanie les îles Bounty appartiennent-elles ? La Nouvelle-Zélande
Quel dieu romain a donné son nom à la symphonie numéro 41 de Mozart ? Jupiter
Devant quelle ville le roi Saint Louis meurt-il de la peste, en 1270 ? Tunis
Sur quel continent se trouve l'ancienne colonie britannique du Natal ? L'Afrique
En 1962, quel acteur italien incarne le “Fanfaron”, dans le film du même nom de Dino Risi ? Vittorio Gassman
Selon l'expression, quel ustensile de cuisine traîne-t-on lorsque l'on est compromis ? Une casserole
De 1984 à 1997, dans quel sport l'Autrichien Gerhard Berger s'est-il illustré ? La Formule 1 ou course automobile
Quelle actrice et chanteuse française sort un album intitulé "IRM" en 2009 ? Charlotte Gainsbourg
Dans quel pays d'Amérique du Sud les habitants sont-ils appelés les Surinamais ? Le Suriname ou République du Suriname
Comment s'appelle l'organe femelle des plantes à fleurs ? Le pistil ou Le gynécée
Quel personnage de Mark Twain est le compagnon de Tom Sawyer ? Huckleberry Finn
Quel archipel abrite la base aéronavale américaine de Pearl Harbor ? Hawaii
Quelle jeune femme blonde, riche héritière et jet-setteuse américaine, a sorti un album intitulé "Paris" en 2006 ? Paris Hilton
Quel manteau ajusté à la taille tire son nom du "riding-coat", le vêtement anglais pour aller à cheval ? La redingote
Au cours de quelle décennie du XXe siècle, Popeye apparaît-il pour la première fois ? Les années 1920
En quelle année l'archipel de Hawaii est-il devenu le cinquantième État des États-Unis ? 1959
Dans quelle station balnéaire sont décernés chaque année les Swann d'or, à l'occasion du festival du film ? Cabourg
À quel peintre doit-on la toile connue sous le titre “El Tres de Mayo” et exposée au musée du Prado ? Francisco Goya
À quel genre de film à grand spectacle, ayant pour sujet un épisode de l'Antiquité, le film "Gladiator" appartient-il ? Le péplum
Dans le film "Tout peut arriver", de quelle séduisante quinquagénaire Jack Nicholson tombe-t-il amoureux ? Diane Keaton
Quel musicien, prénommé Charles, a composé les titres : "Non, je ne regrette rien" et "Mon Dieu" pour Édith Piaf ? Charles Dumont
De 1814 à 1815, quelle ville accueillit le congrès qui réorganisa l'Europe, après la chute de l'Empire napoléonien ? Vienne
En 1776, dans quelle ville est signée la Déclaration d'indépendance des États-Unis ? Philadelphie
À quel compositeur allemand doit-on la symphonie numéro 3 dite “Héroïque” ? Beethoven
Quel est le second pape, après Jean-Paul II, à être représenté sur les pièces en euros du Vatican ? Benoît XVI
En 1594, dans quelle ville Henri IV se fait-il sacrer roi ? Chartres
En quelle année prit fin la seconde guerre des Boers, en Afrique du Sud ? 1902
À quel écrivain français doit-on “La Fête à Venise”, en 1991 ? Philippe Sollers
En 1999, quelle actrice incarnait la "Jeanne d'Arc" de Luc Besson ? Milla Jovovich
De quelle origine est l'écrivain Mario Vargas Llosa ? Péruvienne
Lequel de nos cinq sens est touché par les "acouphènes" ? L'ouïe
Quel jeu de cartes, comportant soixante-dix-huit lames, est utilisé pour la divination quand il est "de Marseille" ? Le tarot
À quel écrivain doit-on l'oeuvre autobiographique “Mémoires d'un fou”, en 1838 ? Gustave Flaubert
Chez quel artisan trouve-t-on du collier, de la hampe, de l'araignée ou encore de la poitrine ? Le boucher
Sur Terre, combien y a-t-il de fuseaux horaires ? 24
Combien de pattes a un wallaby ? Quatre
En 1862, à quel peintre doit-on “Le Bain turc” ? Ingres ou Jean-Auguste-Dominique Ingres
Quel écrivain a composé le poème “El Desdichado”, qui commence par ces mots : "Je suis le Ténébreux, le Veuf, l’Inconsolé" ? Gérard de Nerval
De traverse, je suis un raccourci. De croix, je représente la Passion du Christ. Mes semblables et moi-même menons tous à Rome. Que suis-je ? Un chemin
De quel révolutionnaire français, Tallien, Fouché et Barras ont-ils causé la chute en 1794 ?
Robespierre ou Maximilien Marie Isidore de Robespierre
Quel village, situé au bord de la forêt de Fontainebleau, a donné son nom à une école de peintres paysagistes du XIXe siècle ? Barbizon
Quelle princesse troyenne a reçu d'Apollon le don de prophétie ? Cassandre
Qui est le partenaire principal de Fanny Ardant dans “La Femme d'à côté” ? Gérard Depardieu
Quelle ville abrite la Tate Gallery, fondée en 1897 ? Londres
Quelle bataille napoléonienne est dite “des Trois Empereurs” ? Austerlitz
En Bretagne, quel nom donne-t-on à l'hydromel ? Chouchen
Quelle est l'unité monétaire principale du Honduras ? Le lempira
En quelle année se sont déroulés les Jeux olympiques d'été de Tokyo ? 1964
En 1954, quel groupe accompagne Bill Haley pour l'enregistrement de "Rock Around the Clock" ? Les Comets
Comment nomme-t-on la dernière station d'une ligne de chemin de fer, où il est coutume d'entendre : "Tout le monde descend" ? Le terminus
Quel écrivain français, prénommé François, publie "Le Baiser aux lépreux" en 1922 ? Mauriac ou François Mauriac
En 1707, quelle souveraine réunit l'Écosse et l'Angleterre pour constituer la Grande-Bretagne ? Anne Stuart
Quel évêque sud-africain reçoit le prix Nobel de la paix en 1984 ? Desmond Tutu
Sous quel sigle connaît-on mieux le Fonds des Nations unies pour l'Enfance ? UNICEF
Quel groupe de musique corse, emmené par les frères Bernardini, a un nom pouvant se traduire par "les mouflons" ? I Muvrini
Dans une expression, à quel peuple indien d'Amérique du Nord associe-t-on la ruse ? Les Sioux ou Les Apaches
Quelle actrice incarne Adeline dans le film “Fanfan la Tulipe”, en 1952 ? Gina Lollobrigida
Quel chancelier a précédé Helmut Kohl à la tête de la R.F.A. ? Helmut Schmidt
Quel écrivain allemand a publié "Maître Puntila et son valet Matti" et "La Vie de Galilée" ? Bertolt Brecht
Quel danseur, ami de Françoise Sagan, Pierre Palmade incarne-t-il dans le film de Diane Kurys, aux côtés de Sylvie Testud ? Jacques Chazot
En 1879, quel artiste impressionniste peint "Les Canotiers à Chatou" ? Auguste Renoir
À quel compositeur doit-on la musique du ballet “L'Oiseau de feu”, créé en 1910 ? Igor Stravinski
Quel chapeau au large bord, doit son nom au mot espagnol signifiant : "ombre" ? Sombrero
Si votre aïeul est votre grand-père, qui est pour vous votre trisaïeul ? Votre arrière-arrière-grand-père
Quelle était la profession d'Auguste Escoffier, qui a dédié une de ses créations à la cantatrice Nellie Melba ? Cuisinier
Dans quel film de 1993, Harrison Ford doit-il échapper à Tommy Lee Jones pour prouver son innocence ? Le Fugitif
Selon les paroles de la chanson "La Vie par procuration", "elle met du vieux pain sur son balcon pour attirer les moineaux, les... ? Pigeons
D'après la tradition, combien de personnes redoute-t-on d'être à table par peur d'attirer le malheur ? 13
Quel empereur d'Autriche, né en 1830, est le neveu et successeur de Ferdinand Ier ? François-Joseph Ier
Combien y a-t-il de "N" dans le mot "cappuccino" ? 1 ou Un
Quel est le prénom du peintre russe Kandinsky ? Vassily
De quelle ville de l'Yonne, les Vézeliens sont-ils les habitants ? Vézelay
Quel club de football Bernard Tapie présida-t-il entre 1986 et 1994 ? L'O.M. ou Olympique de Marseille
Quel est le véritable nom du fameux “pont d'Avignon”, évoqué dans la chanson enfantine ? Pont Saint Bénezet
En 1936, à qui doit-on le roman : "Autant en emporte le vent" ? Margaret Mitchell
En athlétisme, quelle française a remporté deux médailles d'or aux jeux Olympiques d'Atlanta en 1996 ? Marie-José Pérec
Quelle boisson permet à la vérité d'éclore, d'après la locution latine : "In vino veritas" ? Le vin
Sous la direction de quel réalisateur américain Carla Bruni-Sarkozy a-t-elle tourné durant l'été 2010 ? Woody Allen
Dans quelle ville d'Angleterre se trouve le stade de football : Old Trafford ? Manchester
Quel pont parisien, commencé en 1897, est inauguré lors de l'Exposition universelle de 1900 ? Le pont Alexandre III
Quel lien de parenté unissait Indira Gandhi et le Mahatma Gandhi ? Aucun
La patelle, petit coquillage à coquille conique, est surnommé "chapeau... ? Chinois
En 1599, Shakespeare présente une comédie en cinq actes intitulée : "Comme il vous... ? Plaira
Selon le célèbre chant de Noël, quel "bel" arbre est le "roi des forêts" ? Le sapin
A quel compositeur autrichien doit-on l'opéra “Wozzeck”, en 1925 ? Alban Berg
Quel médecin anglais découvre le mécanisme de la circulation du sang, en 1628 ? William Harvey
Quel artiste, sacré "album révélation de l'année" aux Victoires de la musique 2010, chante "More Than The Eye" ? Yodelice
Dans quelle communauté autonome d'Espagne se situent les villes de Grenade et de Cadix ? L'Andalousie
À quel pays de l'ancienne Yougoslavie la ville de Zagreb appartient-elle ? Croatie
Dans quel pays d'Amérique se trouve la ville de Guadalajara ? Au Mexique
Quel cavalier, champion olympique en 1988, montait le cheval Jappeloup ? Pierre Durand
Sur une carte marine, l'étoile à 32 divisions donnant les points cardinaux et collatéraux est une rose des... ? Vents
En 1682, quel roi installa officiellement son gouvernement à Versailles ? Louis XIV
Quel musicien russe a composé, en 1874, l'oeuvre pour piano "Tableaux d'une exposition" ?
Modest Moussorgski ou Modest Petrovitch Moussorgski
Quelle longue bande d'étoffe est portée en bandoulière par le diacre et au cou par l'évêque et le prêtre, pendant leurs fonctions liturgiques ? L'étole
Un avion qui vole sur de très longues distances est un long-... ? Courrier
Quel pays d'Afrique australe s'est autrefois appelé Rhodésie du Sud, puis Rhodésie ? Le Zimbabwe
Selon l'expression populaire, quel adjectif de couleur associe-t-on au mot "nuit" pour traduire le fait qu'on n'a pas dormi ? Blanche
En Autriche, quelle fleur des montagnes, surnommée "immortelle des neiges", figure sur les pièces de 2 centimes d'euro ? L'edelweiss
À quel auteur allemand doit-on “L'Honneur perdu de Katharina Blum” ? Heinrich Böll
Dans "Les Misérables" de Victor Hugo, quel est le prénom de la mère de Cosette ? Fantine
Quel naturaliste, théoricien de l'évolution des espèces, a fait un tour du monde à bord du "Beagle" ? Charles Darwin
Comment se prénomme la jeune héroïne dans “Sous le soleil de Satan”, de Georges Bernanos ? Mouchette
Quel compositeur italien a écrit l'opéra "Tosca" ? Puccini ou Giacomo Puccini
En 1745, quel maréchal français est vainqueur à Fontenoy ? Le maréchal de Saxe
En 1951, quel syndicaliste reçoit le prix Nobel de la paix ? Léon Jouhaux
Quelle actrice française interprète Josephine, dans le film "Big Fish" de Tim Burton ? Marion Cotillard
Quel homme politique est considéré comme le père de la Turquie moderne ? Mustafa Kemal ou Kemal Atatürk
Quelle est la plus ancienne ville des États-Unis ? St Augustine
Qui a écrit les paroles de "Milord", la chanson d'Édith Piaf ? Georges Moustaki
Dans quelle ville, chef-lieu de la Région Midi-Pyrénées, peut-on visiter la basilique Saint-Sernin ? Toulouse
Quelle est la capitale des Bahamas ? Nassau
À quel pays appartient l'île de Pâques ? Le Chili
Quel instrument sonne l'angélus, le glas ou le tocsin ? La cloche
Quelle nymphe, poursuivie par Apollon, se métamorphosa en laurier ? Daphné
Dans quel département Georges Marchais a-t-il été élu député, en 1973 ? Le Val-de-Marne
En 1976, à quel cinéaste polonais doit-on le film intitulé “L'Homme de marbre” ? Andrzej Wajda
Qui est le père du chanteur Mano Solo ? Cabu
Dans quelle pièce de Molière, présentée en 1672, retrouve-t-on le personnage de Trissotin ? Les Femmes savantes
En 1152, quel roi de France annule son mariage avec Aliénor d'Aquitaine ? Louis VII
En 2007, quel film de James Gray réunit Joaquin Phoenix et Eva Mendes ? La Nuit nous appartient
Aux États-Unis, quel ministère est installé au Pentagone ? La Défense ou La Défense nationale
Quel chanteur interprète la chanson "Reality" dans la bande originale du film "La Boum" ? Richard Sanderson
Comment s'appellent les habitants de Bagneux, dans les Hauts-de-Seine ? Les Balnéolais
De quel État fédéral d'Autriche la ville d'Innsbruck est-elle la capitale ? Le Tyrol
Après "L'Ours", à quelle espèce animale Jean-Jacques Annaud a-t-il consacré son film : "Deux frères" ? Les tigres
Quel "tonton", né en 1967 à La Réunion, a été l'un des pionniers du raggamuffin en France ? Tonton David
Quel chanteur français, d'origine arménienne, a fait un tube en 1963 avec le titre : "La Mamma" ? Charles Aznavour
Quel est le superlatif relatif de “bon” ? Le meilleur
Quel pays d'Afrique du Nord abrite les régions de Cyrénaïque et de Tripolitaine ? La Libye
Quel parolier a signé le texte de la chanson “Et maintenant” de Gilbert Bécaud ? Pierre Delanoë
Combien de lettres comporte le mot "isthme" au singulier, qui désigne une langue de terre séparant deux mers ? Six
En 1735, quel compositeur écrit “Les Indes galantes” ? Jean-Philippe Rameau
Quel nom, également titre d'une comédie de Molière, désigne un hôte qui offre à dîner ? L'amphitryon
En 1996, quelle chanteuse québécoise interprète les titres "Falling Into You" et "Because You Loved Me" ? Céline Dion
À quel continent sont rattachés le royaume des Tonga et la république de Vanuatu ? L'Océanie
Quelle articulation du corps humain est douloureuse lorsqu'on souffre d'un tennis-elbow ? Le coude
Qui était la chanteuse du groupe new-yorkais “Blondie” ? Deborah Harry ou Debbie Harry
Dans le feuilleton radiophonique "Signé Furax", Pierre Dac et Francis Blanche interprétaient les policiers Black et... ? White
A la fois partie charnue du bout du doigt, tissu conjonctif de l'intérieur d'une dent ou chair d'un fruit, que suis-je ? La pulpe
Dans le code Morse, quelle lettre est représentée par trois traits ? O
Quelles sont les trois couleurs du drapeau hongrois ? Rouge, blanc, vert
Selon les tests officiels de l'école du ski français, quelle récompense suit directement le flocon ? La première étoile
Quel cinéaste est le réalisateur du film "Un coeur en hiver", sorti en 1992 ? Claude Sautet
Comment appelle-t-on un chant à plusieurs voix, art qui a connu son âge d'or au XVIe siècle, grâce notamment au compositeur Roland de Lassus ? Une polyphonie
Quel est le chef-lieu du département du Calvados ? Caen
Quel inspecteur Jean Poiret a-t-il incarné dans des films de Claude Chabrol en 1985 et 1986 ? Jean Lavardin
Qu'est-ce qui peut-être "magnétique", "d'honneur" ou "de bataille" ? Le champ
Dans quel pays d'Europe le champion de judo Thierry Rey est-il né ? La Belgique
En 1988, quel réalisateur dirige Jean Reno dans le rôle d'Enzo Molinari ? Luc Besson
Quelles averses soudaines, accompagnées de grêle et suivies d'éclaircies, associe-t-on au mois de mars ? Les giboulées
Quel auteur russe a écrit “Les Âmes mortes” en 1842 ? Nicolas Gogol
Quel est le titre du film sorti en 2009, réunissant Samy Seghir, Rachida Brakni et Josiane Balasko ? Neuilly sa mère
Comment s'appelle le maître de Cubitus, le chien de la bande dessinée signée Dupa ? Sémaphore
De 1963 à 1989, quel syndicaliste est secrétaire général de Force ouvrière ? André Bergeron
Quel est le nom du réalisateur de "Pulp Fiction" et de "Inglourious Basterds" ? Quentin Tarantino
Quel économiste britannique est l'auteur, en 1936, d'une “Théorie générale de l'emploi, de l'intérêt et de la monnaie” ? John Maynard Keynes
Combien y a-t-il de "I" dans le mot "psychanalyse" ? Aucun
Quelle troupe de théâtre est fondée par Bertolt Brecht en 1949 ? Berliner Ensemble
Dans la série "Victor Sauvage", quel présentateur télé joue le rôle du vétérinaire ? Jean-Luc Reichmann
Dans quel pays est né le peintre Dada, Max Ernst ? Allemagne
À quel philosophe hollandais doit-on le traité intitulé “L'Éthique” et publié en 1677 ? Spinoza ou Baruch Spinoza
De quel pays est originaire l'artiste américain Christo ? La Bulgarie
Quel roi de France, fils de Charles d'Orléans et de Marie de Clèves, était surnommé le "Père du peuple" ? Louis XII
Quel personnage d'“Andromaque” de Racine s'interroge ainsi : “Pour qui sont ces serpents qui sifflent sur vos têtes ?” Oreste
Quelle pantoufle confortable, souvent à carreaux, tient son nom de la région de la Charente ? La charentaise
Quelle pâtisserie rimant avec gruyère est constituée de pâte à choux additionnée de fromage râpé ? La gougère
Dans quelle ville du Canada s'est tenue l'Exposition universelle de 1967 ? Montréal
En quelle année apparaît le premier écran publicitaire à la télévision française ? 1968
Autrefois, les vagabonds qui vivaient dans la pauvreté étaient appelés des va-nu... ? Pieds
A quelle boisson se rapporte l'adjectif "lacté" ? Le lait
Quelle ville de Lombardie, sur le Pô, est renommée pour la fabrication de violons et a vu naître le compositeur Monteverdi ? Crémone
Quel grand chanteur français a composé et interprété "Le Gorille" en 1952 ? Georges Brassens
Quelle course cycliste, créée en 1896, se déroule en partie sur des pavés ? Le Paris-Roubaix
Quel est le véritable prénom de la danseuse et chorégraphe allemande Pina Bausch ? Philippine
En l'honneur de quel président américain, la capitale du Liberia, Monrovia, fut-elle nommée ainsi ? James Monroe
Complétez ce titre d'un film de Patrice Chéreau, avec Jean-Louis Trintignant : "Ceux qui m'aiment prendront le... ? Train
Quel acarien, parasite des chiens et des chevaux en particulier, peut transmettre la maladie appelée "piroplasmose" ? La tique ou ixode ou ricin ou pou de chien
Quel acteur incarne Gilles Sagnac, chef de la brigade d'experts dans la série française "R.I.S Police scientifique", sur TF1 ? Philippe Caroit
Combien y a-t-il de "m" dans le mot mammifère ? 3
Près de quelle capitale européenne vous trouverez-vous en atterrissant à l'aéroport Charles de Gaulle ? Paris
En 1991, à quel chanteur suisse doit-on le tube "Déjeuner en paix" ? Stephan Eicher
Quel organe du corps humain se compose de lobes qualifiés de: frontal, pariétal, temporal et occipital ? Le cerveau
Quel cycliste remporta l'édition 1990 du Tour de France ? Greg LeMond
De quelle couleur sont les cases "mot compte double", sur un plateau de Scrabble ? Rose
Quelle musique d'origine jamaïcaine a été popularisée en France par des groupes comme Madness ou The Specials ? Le ska
Sorti en septembre 2009, le film d'Ang Lee, inspiré de la véritable histoire d'un festival mythique, s'intitule : "Hôtel... ? Woodstock
En 1985, qui signe la bande originale du film “Birdy” d'Alan Parker ? Peter Gabriel
Qui était l'auteur de la bande dessinée “Alix”, créée en 1948 ? Jacques Martin
Qui a réalisé le film “Le Troisième Homme” en 1949 ? Carol Reed
En 1984, dans quel pays Brian Mulroney devient-il Premier ministre ? Au Canada
Quelle était la nationalité du coureur automobile Jim Clark ? Britannique
Qui est le saint patron des avocats ? Saint Yves
En France, quelle est la forme géométrique du panneau de signalisation "Stop" ? Un octogone ou octogonale
A quel écrivain doit-on "Exercices de style" et "Zazie dans le métro" ? Raymond Queneau
Combien de feuilles au format A4 sont nécessaires, pour recouvrir entièrement une feuille au format A2 ? 4
Quel écrivain américain est l'auteur de “Tropique du Cancer”, en 1934 ? Henry Miller
Au tarot, comment appelle-t-on l'excuse, le 1 et le 21 d'atout ? Les bouts
Quelle est la monnaie officielle du Liechtenstein ? Le franc suisse
A quel cinéaste expressionniste doit-on : "M le Maudit" et "Metropolis" ? Fritz Lang
En 1992, quel chanteur et musicien américain compose presque entièrement l'album de Vanessa Paradis intitulé : Vanessa Paradis ? Lenny Kravitz
Quel mot désigne à la fois un petit passereau à la queue dressée et une personne habitant une demeure creusée dans la roche ? Troglodyte
Sous quel autre nom connaît-on mieux le ministre d'Henri IV, Maximilien de Béthune ? Sully
Sur quel continent êtes-vous si vous faites du trekking au Bhoutan ? En Asie
Qui interprétait Pauline dans le film “Pauline à la plage” d'Eric Rohmer en 1983 ? Amanda Langlet
De quel gros arbre tropical, de la famille des bombacacées, le "pain de singe" est-il le fruit ? Le baobab
Du 16 au 19 octobre 1813, quelle bataille vit la défaite de Napoléon Ier devant les Russes, les Autrichiens, les Prussiens et les Suédois ? La bataille de Leipzig
Quel détective résout l'énigme de “La Mystérieuse Affaire de Styles”, en 1920 ? Hercule Poirot
Combien la girafe possède-t-elle de vertèbres cervicales ? Sept
Quel compositeur italien, maître de la Chapelle impériale à Vienne, eut Beethoven, Liszt et Schubert pour élèves ? Antonio Salieri
En 1983, à quel ministère Michel Rocard fut-il nommé ? Le ministère de l'Agriculture
À quel philosophe doit-on le “Discours sur l'origine et les fondements de l'inégalité parmi les hommes” en 1755 ? Jean-Jacques Rousseau
Quel acteur interprétait le “Papa Poule” de la série télévisée homonyme des années 1980 ? Sady Rebbot
Qu'est-ce qui peut être "enchantée" chez Mozart, "à champagne" dans un cocktail et "bien cuite" chez le boulanger ? La flûte
Au cours de quel siècle le compositeur Charles Gounod est-il né ? Le XIXe siècle
Quelle fleur fait-on macérer dans l'huile de noix de coco, pour obtenir l'huile parfumée polynésienne appelée “monoï” ? Le tiaré
Comment appelle-t-on un bateau spécialisé dans la pêche au hareng ? Le harenguier
Quel homme d'État sud-africain, est devenu président de son pays, après 26 années de prison ? Nelson Mandela ou Nelson Rolihlahla Mandela
En 1942, à quel philosophe doit-on “L'Eau et les Rêves” ? Gaston Bachelard
En France, en quelle année a été instauré le permis de conduire à points ? 1992
Quel est le prénom du compositeur italien Verdi ? Giuseppe
Quelle céréale, ancêtre du blé tendre, pouvant être "grand" ou "petit", également appelée "blé sauvage", est surnommée "le blé des Gaulois"? L'épeautre
Dans quelle série télévisée retrouvait-on le lion Clarence atteint de strabisme ? Daktari
Comment appelle-t-on les habitants de Clermont-Ferrand ? Les Clermontois
Quel est l'instrument de prédilection de Pierre Amoyal ? Le violon
Quelle est la nationalité du chanteur Bryan Adams ? Canadienne
Quelle ville française abrite le bâtiment historique de la Sorbonne ? Paris
Quel comédien et humoriste interprète le rôle de Saturnin dans le film "Angèle", de Marcel Pagnol ? Fernandel
Qui a réalisé le film “Le Jumeau”, avec Pierre Richard, en 1984 et "le Bal des casse-pieds" en 1992 ? Yves Robert
Dans quel océan se situent les îles Malouines ? Atlantique
Quelle ville africaine habite un Bamakois ? Bamako
Quelle actrice incarne la mère d'Isabelle Adjani dans "La Gifle", de Claude Pinoteau ? Annie Girardot
Dans quel pays d'Europe centrale est né l'écrivain Eugène Ionesco ? La Roumanie
Quel siècle a vu naître le peintre d'origine russe Vassily Kandinsky ? Le XIXe siècle
Quelle mer intérieure située entre l'Europe et l'Asie était autrefois appelée Pont-Euxin ? La mer Noire
Quel personnage de BD, créé par Zep, dit “l'amour, c'est pô propre" ? Titeuf
De quelle ville du sud de la France vient le personnage de Mado, qu'interprète l'humoriste Noëlle Perna ? Nice
En 1973, quel nageur français remporte la médaille d'argent sur 100 m nage libre, aux premiers championnats du monde de natation ? Michel Rousseau
La direction de quel phénomène naturel, la flèche d'une girouette indique-t-elle ? Le vent ou La direction du vent
Dans quelle discipline artistique l'Allemande Pina Bausch s'est-elle illustrée ? La danse
À quel poète doit-on “Les Chants de Maldoror” en 1868 ? Le comte de Lautréamont ou Isidore Ducasse
En quelle année l'émission "Des chiffres et des lettres" a-t-elle été diffusée pour la première fois ? 1972
En 1998, quelle "fille de" obtient le César du meilleur espoir féminin pour son rôle dans "Un frère" ? Emma de Caunes
Dans la série d'aventure, proche de Robin des Bois, Thierry de Janville est surnommé : "Thierry la... ? Fronde
Quel dessinateur, disparu en 1983, est l'auteur des albums ““Vive les femmes” et "Gros Dégueulasse" ? Reiser ou Jean-Marc Reiser
Dans quel roman de Conan Doyle, datant de 1902, les hurlements lugubres d'un animal sont-ils censés annoncer une mort prochaine ? Le Chien des Baskerville
En 2002, quelle jeune chanteuse canadienne a cartonné avec le single "Complicated" ? Avril Lavigne
Quelle unité de monnaie et de poids de la Grèce antique valait le sixième de la drachme ? L'obole ou une obole
Quel dieu grec, à la fois fils et époux de Gaïa, est le père de Cronos ? Ouranos
Quel français a remporté la coupe du monde de ski alpin en 1997 ? Luc Alphand
Dans le film "Qui veut la peau de Roger Rabbit ?", quel animal est Roger Rabbit ? Un lapin ou Un lapin blanc
Quel est le titre du dernier album de Christophe Willem, sorti en 2009 ? Caféine
Quelle cinéaste française réalise en 1996 “Nénette et Boni” ? Claire Denis
En informatique, quel mot composé anglais désigne une fenêtre secondaire, qui s'ouvre sans avoir été sollicitée ? Un pop-up
Quel duo, formé d'Antonio Romeo Monge et Rafael Ruiz a fait un tube, l'été 1996, avec le titre : "Macarena" ? Los Del Rio
Dans l'album "L'Affaire Francis Blake", quel éternel méchant Philip Mortimer et Francis Blake affrontent-ils ? Olrik ou le colonel Olrik
De combien de roues motrices un quatre-quatre est-il équipé ? Quatre
Qui a succédé, en 1952, au roi George VI sur le trône du Royaume-Uni, de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord ? Elisabeth II
Quel chanteur surnommé "The King" a enregistré les tubes "Love Me Tender" en 1956 et "Loving You" en 1957 ? Elvis Presley
Dans le film “Un air de famille”, quel est le nom du bistrot où les Ménard se retrouvent chaque vendredi ? Au Père Tranquille
De quel saint, apôtre et évangéliste, l'aigle est-il le symbole ? Jean
De quel pays le waterzoï est-il une spécialité ? La Belgique
Sous quel nom connait-on mieux l'hélianthe tubéreux, parfois surnommé : "artichaut d'hiver" ? Le topinambour
Si l'on en croit les paroles de "A la claire fontaine", quel oiseau a "le coeur gai" ? Le rossignol
Quelle île est séparée du Mexique par le détroit du Yucatan ? Cuba
En 1951, quel acteur a été révélé à l'âge de 26 ans par le film “Un tramway nommé Désir” ? Marlon Brando
En 1982, quelle petite fille est le premier bébé-éprouvette à naître en France ? Amandine
Traditionnellement, quel type de pâte utilise-t-on pour faire des profiteroles ? La pâte à choux
A quelle chanteuse australienne, interprète du titre "Aller plus haut", doit-on la tournée "The Best et le meilleur" ? Tina Arena
Comment se prénommait le père du comédien Vincent Cassel ? Jean-Pierre
Selon l'expression familière, quelles articulations du pied "enflent", chez une personne prétentieuse ? Les chevilles
Quel terme désigne l'extrémité garnie de longs crins de la queue des bovins ? Le toupillon
Le 30 octobre 2009, quelle candidate a remporté la finale de l'émission Koh-Lanta Palau ? Christina
De quel mousquetaire le vicomte de Bragelonne, héros d'Alexandre Dumas, est-il le fils ? Athos
A quelle Région administrative appartient le département du Gers ? Midi-Pyrénées
De quel État des États-Unis, la ville de Honolulu, est-elle la capitale ? Hawaii
En 587 avant J.-C., quel roi de Babylone détruit le Temple de Salomon ?
Nabuchodonosor ou Nabuchodonosor II ou Naboukoudourri- out-sour II Dans quelle bande dessinée, créée en 1908, sévissent les trois escrocs Croquignol, Filochard et Ribouldingue ? Les Pieds Nickelés
En 1998, quelle actrice a reçu, ex-aequo avec Natacha Régnier, un prix d'interprétation à Cannes pour "La Vie rêvée des anges" ? Élodie Bouchez
Qui est l'auteur du roman "Le Capitaine Fracasse", paru en 1863 ? Théophile Gautier
Quel nom donne-t-on au petit de l'hirondelle ? L'hirondeau ou l'arondelat
De quel empereur romain sainte Hélène était-elle la mère ? Constantin Ier le Grand
Complétez le titre de cet album d'Astérix paru en 1966 : "Le Combat des... ? Chefs
Dans l'adaptation du “Lolita” de Nabokov par Adrian Lyne, quel acteur interprète le premier rôle masculin ? Jeremy Irons
Aux championnats du monde d'athlétisme 1995, quelle athlète française remporte la médaille d'or du 400 m ? Marie-José Pérec
Quelle est la nationalité du cinéaste Krzysztof Kie??owski ? Polonaise
Quelle chanteuse new-yorkaise s'est imposée en 1990 avec le tube “Vision Of Love” ? Mariah Carey
Dans quel pays Guennadi Ziouganov et Vladimir Jirinovski étaient-ils candidats à l'élection présidentielle de mars 2008 ? La Russie ou la Fédération de Russie
Le 3 décembre 2009, quelle championne de tennis française a publiquement annoncé la fin de sa carrière ? Amélie Mauresmo
Que signifie le sigle "T.I.R.", qu'on trouve à l'arrière de nombreux poids lourds ?
Transit international routier ou Transit international par la route Dans quel sport Matt Biondi a-t-il remporté sept médailles, dont cinq en or, aux J.O. de Séoul ? La natation
En France, d'après le Code du travail, combien y a-t-il de jours fériés légaux sur l'ensemble du territoire français ? 11
Le Liban a deux pays voisins : Israël et... ? La Syrie
Dans quelle ville se déroule l'action principale du film "Taxi", de Gérard Pirès ? A Marseille
A quel peintre français, né en 1834, doit-on les oeuvres : "Danseuse saluant" et "Danseuse à la barre" ? Degas ou Edgar de Gas
Quel était le prénom du chevalier Du Guesclin ? Bertrand
Quelle est la capitale de l'Afghanistan ? Kaboul
Quel film de 1983, réalisé par Maurice Pialat, évoque l'adolescence difficile d'une jeune fille, incarnée par Sandrine Bonnaire ? À nos amours
Quel saint est fêté par les catholiques, le 31 décembre ? Saint Sylvestre
Selon les paroles de la chanson "Emmenez-moi", dans quel "pays" Charles Aznavour veut-il être emmené ? Au pays des merveilles
Dans la célèbre bande dessinée créée par Rob-Vel, quel nom porte l'écureuil, ami de Spirou ? Spip
Comme l'étymologie l'indique, quels mammifères marins trouve-t-on dans un delphinarium ? Des dauphins
Quel accessoire utilisé en peinture consiste en une plaque découpée, permettant de colorier la forme évidée ? Le pochoir ou patron
En 1814, quel roi monte sur le trône de France ? Louis XVIII
Quelle ville russe abrite le musée de l'Ermitage ? Saint-Pétersbourg
Quel auteur américain a publié : "Le Cycle de Pellucidar" et "Tarzan et les Hommes léopards" ? Edgar Rice Burroughs
Dans quel département se situe la ville de Barcelonnette ? Les Alpes-de-Haute-Provence
En 1214, quel roi a remporté la célèbre bataille de Bouvines ? Philippe Auguste
En 1996, quel pays accueille triomphalement son roi Siméon II, exilé depuis cinquante ans ? La Bulgarie
Quelle boisson issue des plantes peut être qualifiée de Darjeeling ou de Ceylan ? Le thé
Quel est le prénom de l'écrivain et parolier M. Lanzmann qui a beaucoup collaboré avec Jacques Dutronc ? Jacques
En boxe anglaise, chez les amateurs séniors, à quelle catégorie appartenez-vous si vous pesez 59 kilos ? Les poids légers
Qu'est-ce qui est inflammé quand on souffre d'une gingivite ? Les gencives
En arithmétique, quelle opération est l'inverse de l'addition ? La soustraction
Quelle "sirène" échappée d'"Alerte à Malibu" incarne Becca dans "Scary Movie 3" ? Pamela Anderson
Quel auteur français a écrit le roman "Le Temps retrouvé", publié en 1927 ? Marcel Proust
En 1977, quel chanteur interprète la chanson "The Passenger" extraite de son album "Lust For Life" ? Iggy Pop
Comme son étymologie l'indique, quel animal élève-t-on en cuniculiculture ? Le lapin
Dans quel État des États-Unis se situe le parc national de Séquoia ? La Californie
Officiellement, quel mot est-il recommandé d'employer pour désigner un camping-car ? Autocaravane
Selon l'étymologie du mot, quel organe le médecin examine-t-il lorsqu'il pratique une cystoscopie ? La vessie
Dans quel département français se trouve la ville du Touquet-Paris-Plage ? Le Pas-de-Calais
Quel nom porte l'échelle qui sert à mesurer la force du vent ? L'échelle de Beaufort
Quel était le prénom du peintre pointilliste Seurat, auteur d'un "Dimanche à la Grande Jatte" ? Georges
En 2001, quel chanteur interprète "A ma place" en duo avec Zazie ? Axel Bauer
Comment appelle-t-on l'art qui consiste à orner de lettres peintes ou de miniatures, d'anciens manuscrits ou des livres religieux ? L'enluminure
Quel homme politique américain fut président des États-Unis de 1801 à 1809 ? Thomas Jefferson
Quel roi de France, petit-fils de Saint Louis, a détruit l'Ordre des Templiers ? Philippe le Bel ou Philippe IV le Bel
Sur quel pays la dynastie Pahlavi, fondée par Reza Chah, a-t-elle régné de 1925 à 1979 ? L'Iran
Selon la coutume, avec quel légume évidé les enfants fabriquent-ils des lanternes pour Halloween ? La citrouille
Quel lien de parenté unit les personnages de dessins animés Diego et Dora l'exploratrice ? Cousins
De quel pays est originaire un Helvète d'aujourd'hui ? La Suisse
Quel mot désigne à la fois une corde très mince et un type de pain fin et allongé ? Ficelle
Dans quel pays se trouve la ville de pèlerinage Saint-Jacques-de-Compostelle ? En Espagne
A quel dessinateur de BD, associé au scénariste Serge Le Tendre, doit-on "La Quête de l'oiseau du temps" ? Régis Loisel
Dans quelle ville d'Italie se trouve le club de football professionnel appelé la Sampdoria ? Gênes
La loi du 15 juin 2000 modifie le Code de procédure pénale en renforçant la présomption... ? D'innocence
Quel État a posé sa candidature pour adhérer à la C.E.E. dès 1961, mais a dû attendre 1973 pour y entrer ? Le Royaume-Uni ou la Grande-Bretagne
Quel fruit à chair blanche ou jaune peut être "de vigne" ou "melba" ? La pêche
Quelle bouillie de flocons d'avoine, additionnée de lait et de sucre, portant un nom anglais, sert-on couramment au petitdéjeuner chez les Britanniques ? Le porridge
Qui est l'héroïne des “Hauts de Hurle-Vent” d'Emily Brontë ? Catherine Earnshaw
En 1990, combien de membres composent la troupe comique Les Inconnus ? 3
Sur quel océan s'ouvre le port chilien de Valparaiso ? L'océan Pacifique
Quel peintre expressionniste autrichien, prénommé Egon, est célèbre pour ses autoportraits tourmentés ? Schiele
Dans la tragi-comédie “Le Cid”, quel personnage dit à Rodrigue : “Va, cours, vole et nous venge” ? Don Diègue
Quel était le prénom de l'avocat et révolutionnaire Danton ? Georges ou Georges Jacques
Quel Italien a composé l'opéra "Le Trouvère", créé à Rome en 1853 ? Giuseppe Verdi
Quel homme politique français est aussi facteur à Neuilly-sur-Seine ? Olivier Besancenot
De quel félin aux oreilles prolongées par un pinceau de poils dit-on avoir les yeux, lorsqu'on a une vue perçante ? Le lynx
A quel groupe de trip-hop doit-on le titre “Black Milk”, extrait de l'album “Mezzanine” ? Massive Attack
En 1789, l'engagement des députés du tiers état, à donner une Constitution au royaume, s'est appelé le serment du Jeu... ? De paume
Dans quel pays se trouve la ville de Constance, située sur le lac du même nom ? Allemagne
De quel rappeur le film "8 Mile" est-il une autobiographie à peine voilée ? Eminem
Dans le coin supérieur droit de certaines enveloppes pré-imprimées, quelle lettre majuscule signale un affranchissement prépayé ? T
Quelle nationalité associe-t-on au mot "canne" pour désigner une béquille ? Anglaise
Quel skieur autrichien est surnommé "Herminator" ? Hermann Maier
Par définition, que combat un médicament "antipyrétique" ? La fièvre
Si le chiffre 2 est le nombre de base d'un système binaire, quel est le nombre de base d'un système de numération duodécimale ? 12
En 1957, quel chanteur et comédien français, d'origine américaine, interprète en duo avec sa fille Tania : “L'Homme et l'Enfant” ? Eddie Constantine
Combien de mamelles possède un requin femelle ? 0 ou Aucune
En 1270, quel roi de France est mort devant Tunis, lors de la VIIIe croisade ? Louis IX ou Saint Louis
Dans une série télévisée des années 1980, quelle comédienne incarnait l'assistante sociale Joëlle Mazart surnommée Pause-Café ? Véronique Jannot
Quel neuropsychiatre développe le concept de résilience dans son livre “Un merveilleux malheur” ? Boris Cyrulnik
En 1977, quel moyen de transport est inauguré par Gaston Defferre, à Marseille ? Le métro
Dans quelle ville de Californie Janis Joplin a-t-elle débuté sa carrière ? San Francisco
En 1978, dans le film des studios Disney, le jeune Peter a pour compagnon un dragon nommé... ? Elliott
Quel film de Denys Arcand de 2003, est la suite du premier volet intitulé : "Le Déclin de l'empire américain" ? Les Invasions barbares
Avec René Goscinny, quel dessinateur a créé la série "Le Petit Nicolas" ? Sempé ou Jean-Jacques Sempé
Quel héros de BD rencontre Kriss de Valnor dans l'album "Les Archers" ? Thorgal ou Thorgal Aegirsson
De quelle actrice française Eva Green est-elle la fille ? Marlène Jobert
Quel bonbon de sucre cuit est une spécialité de la ville de Nancy ? La bergamote
Quelle région française abrite la côte de Granit rose ? La Bretagne
À quel ouvrage Denis Diderot a-t-il consacré plus de vingt ans de sa vie ? L'Encyclopédie
Comment se prénomme le demi-frère de la chanteuse Neneh Cherry qui interprète "Save Tonight" en 1997 ? Eagle-Eye
Quelle capitale située sur le Danube fut assiégée par les Turcs, en 1683 ? Vienne
Quelles sont les couleurs traditionnelles du maillot de l'équipe argentine de football ? Bleu et blanc
Quel film d'Anthony Minghella obtient 9 Oscars en 1997 ? Le Patient anglais
L'île de Bornéo est partagée administrativement entre les États du Brunei, de la Malaisie et de... ? L'Indonésie
En 1942, qui est l'auteur de ces vers : "Sur mes cahiers d'écolier, Sur mon pupitre et les arbres, Sur le sable sur la neige, J'écris ton nom (... ?) Liberté" ? Paul Éluard
Quelle émission de télé-crochet a révélé Sofia Essaïdi en 2004 ? La Star Academy
De quel grand arbre tire-t-on le latex servant à fabriquer le caoutchouc ? L'hévéa
Quelle organisation religieuse et caritative a été fondée en 1878 par le pasteur méthodiste William Booth ? L'Armée du salut
Comment se prénomme le musicien de jazz, fils aîné de Clint Eastwood ? Kyle
Quelle lettre est le symbole chimique du phosphore ? P
A partir de 1541, dans quelle ville Jean Calvin s'est-il employé à organiser le protestantisme ? Genève
Comme l'indique l'étymologie du mot, de quoi est protégé un matériau : "ignifugé" ? Du feu
Dans la locution "Sa bonne amie !", quelle lettre a été élidée ? E
Quel acteur incarne James Bond dans le film "Octopussy", sorti en 1983 ? Roger Moore
À quel style né en 1520, caractérisé par l'allongement des corps et le raffinement, associe-t-on Cellini ? Le maniérisme
Quel groupe de choristes accompagne Kid Creole sur l'album "Tropical Gangsters" en 1982 ? The Coconuts
En France, sur les 9 membres nommés au Conseil constitutionnel, combien sont désignés par le président de la République ? 3
Quelle ville située sur la mer Caspienne est la capitale de l'Azerbaïdjan ? Bakou
Selon la chanson "Prom'nons-nous dans les bois", quel animal nous mangerait "s'il y était" ? Le loup
Le ravenala, arbre de Madagascar dont les feuilles poussent en éventail et retiennent l'eau de pluie, est également appelé arbre du... ? Voyageur
De quel État d'Amérique centrale, le quetzal est-il l'unité monétaire principale ? Le Guatemala
En décoration, quel terme spécifique désigne le style intermédiaire entre le style Louis XIV et le style Louis XV ? Régence
Dans la religion catholique, comment surnomme-t-on, traditionnellement, Melchior, Gaspard et Balthazar ? Les Rois mages
Dans la phrase suivante, conjuguez le verbe "pouvoir" à l'imparfait du subjonctif : "Encore eut-il fallu que vous le... ? Pussiez
Qui "guide le peuple", d'après le titre d'une toile d'Eugène Delacroix ? La Liberté
Quel dessinateur de bandes dessinées wallon, décédé en 1992, est le créateur de "Johan et Pirlouit" ? Peyo ou Pierre Culliford
Dans quel sport de ballon l'ex-sprinteuse américaine Marion Jones s'est-elle reconvertie ? Le basket-ball
Dans une voiture, quelle est l'abréviation familière de "turbocompresseur de suralimentation" ? Turbo
Combien de lettres l'alphabet espagnol comporte-t-il ? 27
En danois, Groenland signifie "Terre... ? Verte
De quelle ville de la Loire-Atlantique, les Nazairiens sont-ils les habitants ? Saint-Nazaire
Depuis juin 2009, quel type de passeport a officiellement succédé au passeport électronique en France ? Le passeport biométrique
Le roman de Jacques Perret sur ses tentatives d'évasion durant la Seconde Guerre mondiale, publié en 1947, s'appelle "Le Caporal... ? Épinglé
Dans les albums de "Lucky Luke", lequel des frères Dalton est le plus petit et le plus méchant ? Joe
Quel écrivain français du XXe siècle est l'auteur des romans "La Voie royale" et "Les Conquérants" ? André Malraux
Quel synonyme de "broutille" est également le nom du parc, situé à l'intérieur du bois de Boulogne, qui possède une roseraie à la renommée internationale ? Bagatelle
Quel sport de lutte traditionnel japonais passionne Jacques Chirac ? Le sumo
Quelle communauté autonome du sud de l'Espagne a pour capitale Séville ? L'Andalousie
Quel conifère a pour nom scientifique “Larix” ? Le mélèze
En 1989, quel réalisateur a adapté “Les Liaisons dangereuses” de Choderlos de Laclos sous le titre “Valmont” ? Milos Forman
Dans une pièce de Shakespeare de 1606, quel héros tue le roi Duncan ? Macbeth
Quelle médaille Marie-José Pérec a-t-elle obtenue au 400 m plat, lors des championnats du monde de Tokyo, en 1991 ? L'or
Quel mammifère ruminant, portant des bois, peut être "élaphe" ou "sika" ? Le cerf
Quel nom de famille royale est devenu un adjectif qualifiant un nez long et busqué ? Bourbon
Le 22 mars 2010, quel homme politique français a été nommé ministre du Travail ? Éric Woerth
Quel chanteur et acteur français a écrit les paroles du tube de Johnny Hallyday "Retiens la nuit" ? Charles Aznavour
De quel pays européen est originaire la ricotta ? L'Italie
Quel auteur américain a créé le personnage de Tarzan ? Edgar Rice Burroughs
Quel sport, pratiqué avec un ballon ovale, oppose deux équipes généralement composées de 13 ou 15 joueurs ? Le rugby
Quel dessinateur prénommé François, a créé le personnage d'hôtesse de l'air prénommée : "Natacha" ? François Walthéry
Dans quel département de l'est de la France se situe la commune de Contrexéville ? Les Vosges
Quel pays d'Afrique a pour capitale la ville de Bissau ? La Guinée-Bissau
À quelle romancière doit-on “Hygiène de l'assassin” en 1992 ? Amélie Nothomb
Dans l'armée le sigle Q.G. signifie : "quartier... ? Général
Quel nom spécifique donne-t-on à la récolte des glands ? La glandée
En 2003, quelle chanteuse américaine joue les hôtesses de l'air sexy dans le clip de son tube "Toxic" ? Britney Spears
Aux États-Unis, qui fut le secrétaire d'État à la Défense de 2001 à 2006 ? Donald Rumsfeld
Qui a écrit la trilogie "Les Fourmis", "Le Jour des fourmis", et "La Révolution des fourmis" ? Bernard Werber
Quel conte est inspiré à Perrault par le nain du roman “Inès de Cordoue”, écrit par Catherine Bernard en 1696 ? Riquet à la houppe
Complétez cette citation de saint Bernard de Clairvaux : "La mesure de l'amour, c'est de l'aimer sans... ? Mesure
En 1968, quel groupe de rock est au centre du film "One Plus One" de Jean-Luc Godard ? Les Rolling Stones
Entre 1545 et 1563, quel concile a réaffirmé le dogme et la discipline de l'Église catholique ? Le concile de Trente
Quelle croûte de pâte feuilletée est dite "à la reine", quand elle est garnie de volaille et de champignons et servie chaude ? La bouchée
Combien fait le tiers de 24 multiplié par trois ? 24
Le sigle L.D.H signifie : Ligue des droits de... ? L'Homme
Fin 2008, selon le titre de l'un de ses tubes, quel chanteur nous donne rendez-vous : "Rue des étoiles" ? Grégoire
Quelle est la nationalité du peintre appelé le Caravage ? Italienne
La cataire, une plante très appréciée des félins, est plus communément appelée herbe aux... ? Chats
En référence à un carnassier d'Amérique, comment sont appelés les joueurs de l'équipe de rubgy d'Argentine ? Les Pumas
En 1864, dans quelle ville est signée la Convention permettant à la Croix-Rouge de soigner les blessés de guerre ? Genève
De quelle île sont originaires les vahinés ? Tahiti
À quel écrivain doit-on les contes fantastiques “Les Élixirs du diable”, “La Princesse Brambilla” et "Le Chat Murr" ? Hoffmann ou Ernst Theodor Wilhelm Hoffmann
Dans la mythologie grecque, qui est le père d'Achille ? Pélée
Quel auteur dramatique allemand a fondé le Berliner Ensemble, à Berlin-Est en 1949 ? Bertolt Brecht
Quel grand acteur américain, né en 1899, était surnommé : "Bogie" ? Humphrey Bogart ou Humphrey DeForest Bogart
Quel oiseau palmipède, "vilain" et "petit" dans le titre d'un conte d'Andersen, peut être "colvert" ? Le canard
Complétez la comptine du jeu de la barbichette : "je te tiens, tu me tiens, par la barbichette, le premier de nous deux qui rira aura... ? Une tapette
Quel personnage distingué et flegmatique forme, avec Emma Peel, le tandem de "Chapeau melon et bottes de cuir" ? John Steed
Quel nom porte le chat de Ma Dalton ? Sweetie
A quel romancier britannique à succès doit-on le récit inachevé "Le Silmarillion", publié en 1977 après sa mort ? Tolkien ou John Ronald Reuel Tolkien
Dans quel sport de combat présent aux jeux Olympiques peut-on faire la "planchette japonaise" ? Le judo
Dans les films "La Vérité si je mens" (1 et 2), quel acteur incarne le goy Eddie Vuibert ? Richard Anconina
Quel écrivain français est l'auteur du roman "La Faute de l'abbé Mouret", publié en 1875 ? Émile Zola
A quel ancien leader du groupe Téléphone doit-on le titre "Juste une illusion", en 1986 ? Jean-Louis Aubert
Dans quel film de Jean-Marie Poiré entend-on : “Morte couille ! Regardez le château, il enfle comme un carton... ?” ? Les Visiteurs
De quel recueil de poèmes de Charles Baudelaire, "Spleen et idéal" est-il la première partie ? Les Fleurs du mal
Dans quel département français peut-on admirer la grande tour-lanterne de la cathédrale de Coutances ? La Manche
Quelles sont les deux couleurs présentes sur le drapeau tunisien ? Le rouge et le blanc
En 1997, quel boys band américain interprète le titre : "Everybody (Backstreet's Back)" ? Les Backstreet Boys
Dans quelle ville du Finistère le chanteur Miossec est-il né ? Brest
À partir de 1519, quel château François Ier fait-il construire sur l'emplacement d'une maison de chasse ? Chambord
Quel lien de parenté unissait le président des États-Unis John Fizgerald Kennedy, et son Attorney General : Robert Francis Kennedy ? Frères
Dans quel océan se trouve la Papouasie-Nouvelle-Guinée ? Le Pacifique
Quel est le résultat de l'équation : (1 + 3) x 5 ? 20
Quel écrivain est l'auteur du roman satirique inachevé “Bouvard et Pécuchet” ? Gustave Flaubert
A quel pays associez-vous le drapeau sur lequel est représenté le temple d'Angkor ? Le Cambodge
Avec la sonnerie, quel dispositif électromécanique, tremblant sous l'effet d'un courant électrique, sert d'avertisseur sur un téléphone portable ? Le vibreur ou trembleur ou ronfleur ou buzzer
A quel pays appartient l'île d'Ibiza, située dans l'archipel des Baléares ? L'Espagne
Quel pays sert d'ancrage au roman “La Condition humaine” d'André Malraux ? La Chine
En quelle année le beach-volley a-t-il fait son entrée aux jeux Olympiques ? En 1996
En voile, quelle est la ville de départ de la Route du Rhum 2010 ? Saint-Malo
Le roman de l'écrivain américain William Styron, adapté au cinéma en 1982 avec Meryl Streep dans le rôle principal, s'intitule “Le Choix de... ? Sophie
Si le pentathlonien est un athlète participant à un pentathlon, comment appelle-t-on celui qui participe à un décathlon ? Un décathlonien
Le nom de la statue de la Liberté de Bartholdi à New York est "La Liberté éclairant... ? Le monde
A la tête du Néo-Destour, pour l'indépendance de quel pays Habib Bourguiba a-t-il milité ? La Tunisie
Si le réparateur vous informe que votre téléviseur est "H.S.", cela signifie qu'il est hors... ? Service
Quelle actrice incarne Yvette aux côtés de Jean Gabin, dans le film de Claude Autant-Lara, "En cas de malheur" ? Brigitte Bardot
Dans quelle ville le prophète Mahomet est-il mort ? Médine
A bord de quel baleinier le capitaine Achab poursuit-il Moby Dick ? Le Pequod
Comment s'appelle le méchant sorcier ennemi des Schtroumpfs ? Gargamel
Vers 1915, dans quel pays “La Cucaracha” est-elle devenue un chant révolutionnaire ? Le Mexique
Quelle ville française est le siège de la Cour européenne des droits de l'homme ? Strasbourg
Quel est l'équivalent de la Croix-Rouge Internationale active dans les pays musulmans ? Le Croissant-Rouge
Avant de représenter la France en solo à l'Eurovision 1990, de quel groupe antillais Joëlle Ursull a-t-elle fait partie ? Zouk Machine
Comment s'appellent les habitant de Trouville-sur-Mer dans le Calvados ? Les Trouvillais ou les Trouvillaises
Quelle ville allemande organise chaque année un festival d'opéras wagnériens ? Bayreuth
Dans la série télévisée du même nom, quel acteur incarne l'inspecteur Columbo ? Peter Falk
Quelle jeune chanteuse originaire de la Barbade a intitulé son dernier album "Rated R" ? Rihanna
Dans le titre “Comme ils disent” de 1973, quel chanteur a “une tortue, deux canaris et une chatte” pour lui tenir compagnie ? Charles Aznavour
Quel metteur en scène a réalisé le film "La Môme" en 2007 ? Olivier Dahan
Dans quelle chanson de Serge Gainsbourg, Brigitte Bardot et Jane Birkin ont-elles chacune à leur tour lancé des : Shebam ! Pow ! Blop ! Wizz ! ? Comic Strip
A quel romancier français, maître du polar, doit-on "La Trilogie du mal" ? Maxime Chattam
De quel groupe de rock fusion, formé en 1983 à Hollywood, Anthony Kiedis est-il le chanteur ? Red Hot Chili Peppers
Quel journaliste américain, d'origine hongroise, a institué depuis 1917, des prix de journalisme et de littérature qui portent son nom ? Joseph Pulitzer
Actuellement, dans quelle religion retrouve-t-on Brahma, Shiva et Vishnou ? L'hindouisme ou la religion hindoue
Quel comédien britannique incarne Charles dans la comédie "Quatre mariages et un enterrement" ? Hugh Grant
A quel pays appartiennent les régions de Basilicate et Molise ? L'Italie
Quel roi de France nomma Louis Le Vau premier architecte ? Louis XIV
Si une abeille butine 3 fleurs en 15 minutes, combien de fleurs butinera-t-elle en une heure ? 12
Dans quelle ville du Japon se sont déroulés les jeux Olympiques d'hiver de 1998 ? Nagano
Quel est le dessert italien, dont le nom signifie littéralement : "remonte-moi" ? Le tiramisu
Combien de branches possède l'étoile de David ? 6
En France, quel homme politique a été Premier ministre de 1974 à 1976 ? Jacques Chirac
En 1977, dans quel tube d'Alain Souchon entend-on : "Maman comment tu m'as fait, j'suis pas beau" ? Allô maman bobo
En 1990, qui écrit les paroles de la chanson "Tandem", pour Vanessa Paradis ? Serge Gainsbourg
Quelle actrice interprète le rôle de Vénus dans le film "Cartouche", aux côtés de Jean-Paul Belmondo ? Claudia Cardinale
De combien de bras "L'Homme de Vitruve" de Léonard de Vinci est-il pourvu ? 4
De quel pays le zloty est-il la monnaie nationale ? La Pologne
Épelez le mot "dilemme". D I L E M M E Quel phénomène naturel appelle-t-on familièrement le "zef" ? Le vent
Quel style de fauteuils, apparu sous la Restauration, emprunte son nom à un célèbre philosophe ? Le voltaire ou fauteuil Voltaire
Quelle chanteuse pop anglo-suédoise interprète les titres "Manchild" en 1989 et "Woman" en 1996 ? Neneh Cherry
A quel écrivain américain doit-on les contes effrayants : "Le Puits et le Pendule" et "L'Enterrement prématuré" ? Edgar Poe ou Edgar Allan Poe
Quel instrument à cordes a rendu célèbre le compositeur de jazz Georges Benson ? La guitare
A quelle série de bandes dessinées appartient l'album intitulé "La Marque jaune", sorti en 1953 ?
Blake et Mortimer ou Les aventures de Blake et Mortimer
En 1965, quel groupe britannique interprète le tube "Drive My Car" ? The Beatles ou Les Beatles
En 1978, qui a signé les accords de Camp David pour Israël ? Menahem Begin
Depuis 1989, quel chanteur français voyage autour du monde à bord d'un catamaran baptisé "Banana Split" ? Antoine
Dans la série télévisée “Happy Days”, quel est le prénom du fils Cunningham, interprété par Ron Howard ? Richie ou Richard
Quelle est la capitale de la république d'Irlande ? Dublin
Quel nom de poisson blanc, rouge ou bonite, peut aussi désigner une femme laide ? Le thon
L'hypothèse selon laquelle l'Univers pourrait à terme se contracter jusqu'à disparaître, est appelée le "big... ? Crunch
Quel comédien a reçu le César du meilleur acteur en 1997, pour sa prestation dans "Capitaine Conan" ? Philippe Torreton
Quel fleuve américain se jette dans l'océan Atlantique à New York ? L'Hudson
Quel siècle a connu les premières croisades chrétiennes ? Le XIe Siècle
Dans quel vase sacré conserve-t-on les hosties consacrées pour la communion ? Le ciboire
Dans les années 1980, quel chanteur et guitariste de rock britannique interprète les tubes "Josephine" et "On The Beach" ? Chris Rea
Quel est l'autre nom de la lotte de mer, ce grand poisson à grosse tête couverte d'épines ? La baudroie
Dans le commerce du pétrole, quel petit tonneau sert d'unité anglo-saxonne de mesure de volume ? Le baril
Complétez le proverbe : "La nuit, tous les chats sont... ? Gris
Quelle est l'unité monétaire principale du Costa Rica ? Le colón ou Le colón costaricain
Quand on parle à un groupe de personnes sans s'adresser précisément à aucune, on dit qu'on parle à la... ? Cantonade
En France, au cours de quel mois se déroule l'équinoxe vernal ? Mars
A quelle Québécoise, connue pour ses chansons à texte, doit-on l'album "Les Secrets des oiseaux" sorti en 2003 ? Lynda Lemay
En 2000, à quel groupe français doit-on le tube "Va y avoir du sport" ? Silmarils
Que signifient les initiales "P.J." de la chanteuse P.J. Harvey ? Polly Jean
Comme son nom l'indique, le traditionnel "fish and chips" anglais se compose de poisson et de... ? Frites
Quelle préparation culinaire est constituée de tripes de mouton, roulées en petits paquets et mijotées en sauce ? Les tripoux ou tripous
Au cours de quel siècle la place Stanislas a-t-elle été aménagée, à Nancy ? Le XVIIIe siècle
Quel journaliste, fondateur de "L'Express", était surnommé "JJSS" ? Jean-Jacques Servan-Schreiber
En 1977, quel cinéaste interprète le rôle d'un savant dans le film “Rencontres du 3e type” ? François Truffaut
En 1995, quel groupe de Chicago, emmené par Billy Corgan, connaît le succès avec la chanson "1979" ? The Smashing Pumpkins
Quel est le second prénom du président Barack Obama ? Hussein
De quels mots les lettres du label agroalimentaire A.O.C. sont-elles les initiales ? Appellation d'origine contrôlée
Sous quel pseudonyme est mieux connu le chanteur Bruno Nicolini ? Bénabar
En 1958, quel cinéaste réalise “Le Salon de musique” ? Satyajit Ray
En 1965, Lou Reed et John Cale fondent le groupe de rock The Velvet... ? Underground
En 1935, après la Longue Marche, quel homme d'État prit la tête du Parti communiste chinois ? Mao ou Mao Zedong ou Mao Tsé-Toung
En 1903, quel auteur publie la comédie intitulée “Les affaires sont les affaires” ? Octave Mirbeau
De quel arbre tropical sont issues les graines de cacao ? Le cacaoyer ou le cacaotier
En 1990, dans la chanson “Presse qui roule”, quel artiste s'en prend aux médias en critiquant ouvertement les journalistes ? Florent Pagny
En 1978, autour de quel chanteur s'est formé le groupe britannique The Cure ? Robert Smith
Quel mot turc désigne un tapis d'Orient en laine tissée, originaire notamment d'Anatolie, d'Iran et du Caucase ? Kilim
Lors du tournage de quel film Grace Kelly a-t-elle rencontré la prince Rainier de Monaco ? La Main au collet
Quelle artère, qui prend naissance à la base du ventricule gauche du coeur, véhicule le sang oxygéné dans toutes les parties du corps ? L'aorte
Quelle série télé raconte le quotidien des familles Newman et Abbott qui habitent la ville de Genoa City ? Les Feux de l'amour
Quel mot dérivé du latin "collegium", désigne un établissement d'enseignement, des classes de sixème, aux classes de troisième ? Collège
Depuis 1969, quel nom anglais porte le grand défilé annuel ayant pour but d'appeler au respect des droits des homosexuels ? Gay pride ou Lesbian and Gay Pride
Quel équipement sportif, composé d'une toile tendue sur des ressorts d'acier, permet d'effectuer des figures en sautant et en rebondissant ? Le trampoline
Quelle chanteuse ouvre le Petit conservatoire de la chanson à Paris en 1955 ? Mireille
À quel nombre arabe correspond la lettre “L” de la numérotation romaine ? 50
Comment se prénomme le père de la famille Ingalls dans la série télévisée "La Petite Maison dans la prairie" ? Charles
Quel était le pays d'origine du peintre français Chaïm Soutine ? La Lituanie
Quel est le titre du film qui réunissait George Clooney et Jennifer Lopez en 1998 ? Hors d'atteinte
Selon l'expression, à quelles pattes d'insecte compare-t-on une écriture très petite et peu lisible ? Des pattes de mouche
Quel hymne national Serge Gainsbourg adapta-t-il dans sa chanson "Aux armes et cetera" ? La Marseillaise
Comme son nom l'indique, quelle femelle chevrote quand elle met bas ? La chèvre
Selon l'expression, de quel animal sont des larmes hypocrites, pour émouvoir et tromper ? De crocodile
Du nom de quel reptile a-t-on tiré un verbe qui signifie "paresser au soleil" ? Le lézard
Dans quel pays peut-on visiter les villes de : Chiraz et d'Ispahan ? L'Iran
Complétez le titre du roman de Nina Bouraoui sorti en 2010 : "Nos baisers sont des ... ? Adieux
Quel était l'ancien nom de l'île Maurice entre 1715 et 1810 ? L'île de France
Selon l'expression, que prend-on pour des lanternes, quand on se trompe grossièrement ? Des vessies
Comment s'appelle le long cri du cerf au moment du rut ? Le brame
Selon l'expression, pour ne pas oublier quelque chose, il faut "faire un noeud à... ? Son mouchoir
Quel récent représentant de la France à l'Eurovision chante le titre "Bomba" en 2010 ? Jessy Matador
De 2003 à 2008, quelle animatrice était la complice de Cauet dans "La Méthode Cauet" ?
Cécile de Ménibus ou Cécile Moharic Hellouin de Ménibus
Dans la locution : "être à jeun", comment écrivez-vous le mot "jeun" ? J E U N
D'après Oscar Wilde, "il faut toujours viser la lune car même en cas d'échec, on atterrit dans... ? Les étoiles
Quel romancier et poète danois a publié, au XIXe siècle, le conte : "La Princesse au petit pois" ? Andersen ou Hans Christian Andersen
À quel écrivain doit-on "Les Particules élémentaires" en 1998 ? Michel Houellebecq
Quelle ville du sud de la France était l'une des neuf "Villes européennes de la Culture", en l'an 2000 ? Avignon
À quel écrivain américain doit-on le récit "Sur la route", livre-culte de la Beat generation ? Jack Kerouac
Quel rite d'initiation estudiantin est devenu un délit en France, depuis la loi du 17 juin 1998 ? Le bizutage
Quelle actrice incarne Mathilde, l'héroïne du film "Un long dimanche de fiançailles" ? Audrey Tautou
Dans un film de Jan Kounen de 2004, quel personnage de BD a inspiré son rôle à Vincent Cassel ? Blueberry
Quel chanteur britannique interprète le tube "Another Day In Paradise" en 1989 ? Phil Collins
Dans le mot "déesse", quelles sont les deux lettres concernées par un hiatus ? É et E ou les deux premiers E
Quel film a remporté l'Oscar des meilleurs effets visuels en 2010 ? Avatar
Quel cinéaste a réalisé le film "E.T. l'extra-terrestre", sorti en 1982 ? Steven Spielberg
En quelle année la première édition de la coupe du monde de rugby à XV s'est-elle déroulée ? 1987
Dans quel film de Peter Cattaneo six chômeurs montent-ils un spectacle de strip-tease pour résoudre leurs problèmes financiers ? The Full Monty ou The Full Monty, le grand jeu
Dans “Merci pour le chocolat” de Claude Chabrol, quelle actrice met du somnifère dans le chocolat qu'elle sert le soir à son époux ? Isabelle Huppert
Selon les paroles de la chanson de Desireless, qui "est mort en plein vol, un matin d'automne, près du Mékong" ? John
Quelle principauté, située entre la France et l'Espagne, a été admise à l'O.N.U. en 1993 ? La principauté d'Andorre
En 1997, quel diplomate ghanéen est devenu secrétaire général de l'O.N.U. ? Kofi Annan
En 2006, en Californie, à quel poste Arnold Schwarzenegger a-t-il été réélu ? Gouverneur
Combien y a-t-il de "marches", selon le titre du film d'Alfred Hitchcock de 1935 ? 39 marches
Quel adjectif, dérivé du nom du philosophe Descartes, désigne une personne rigoureuse et rationnelle ? Cartésien
Combien de pattes possède le griffon, animal fabuleux à tête d'aigle ? Quatre
Quel saint est le patron des boulangers ? Honoré
Combien de piliers la tour Eiffel possède-t-elle ? Quatre
Quel État a pour capitale Monrovia ? Le Liberia
Comment un marin nomme-t-il le côté droit d'un navire, lorsqu'il regarde vers l'avant ? Tribord
Quel synonyme de double ou de jumeau, dérive du nom d'un personnage des pièces titrées : "Amphytrion" ? Sosie
Dans l'échelle de classification des mines de crayons établie par Lother Van Faber, quelle est la lettre qui définit une mine particulièrement "dure" ou "sèche" ? Le H
De combien de coques un catamaran se compose-t-il ? Deux
Si vous faites des pâtés de sable sur la plage de Pampelonne à Ramatuelle, dans quel département êtes-vous ? Le Var
Selon les coordonnées habituellement utilisées dans le jeu d'échecs, quelle pièce se situe en position "c1" au début d'une partie ? Le fou
Si vous deviez écrire en toutes lettres le nombre 280, où mettriez-vous un "s" ? Vingts
Quel petit nom les Anglais donnent-ils communément au monstre supposé vivre dans le Loch Ness ? Nessie
Quel juridiction élue est chargée de régler les litiges individuels entre salariés et employeurs ? Les prud'hommes
Comment appelle-t-on le plus volumineux des os du tarse, situé au-dessous de l'astragale et en arrière du cuboïde ? Le calcanéum
Quel adjectif anglais signifiant "souterrain" qualifie un mouvement artistique d'avant-garde, indépendant des circuits commerciaux ordinaires ? Underground
Quel dieu grec de la Lumière, fils de Zeus et de Léto, est considéré comme le plus beau des dieux ? Apollon
Combien y a-t-il de voyelles dans le mot "consonne" ? 3
Dans la saga de Steven Spielberg, quel acteur incarne l'archéologue et aventurier Indiana Jones ? Harrison Ford
Dans quel pays pouvez-vous visiter le petit béguinage de Gand ? La Belgique
Quel plat japonais composé d'une boulette de riz surmontée d'une lamelle de poisson cru, Gad Elmaleh "adoooore-t-il" dans le film "Chouchou" ? Les sushis
Quel mot, désignant un arbre très utilisé en ébénisterie pour sa couleur, utilise-t-on pour qualifier une chevelure rougebrun ? Acajou
De quel État des États-Unis la ville de Richmond est-elle la capitale ? La Virginie
Quelle maladie du foie, issue du grec "kirros", est souvent due à l'alcoolisme ? La cirrhose
De quel État d'Europe du Nord est originaire le sauna ? La Finlande
Aux Jeux olympiques de Pékin, quel sport dérivé du base-ball était exclusivement féminin ? Le softball
Au Rwanda, à quel animal de montagne l'éthologue Dian Fossey a-t-elle consacré sa carrière ? Le gorille ou Le gorille de montagne
Depuis 1297, quelle famille originaire de Gênes domine Monaco ? Les Grimaldi
Quelle principauté est surnommée "le Rocher" ? Monaco ou La principauté de Monaco
Dans le conte de Saint-Exupéry, quel animal le Petit Prince a-t-il apprivoisé ? Un renard
En géométrie, combien de côtés un hendécagone possède-t-il ? 11
De quel pays Stockholm est-elle la capitale ? La Suède
Quel avion de ligne supersonique a effectué son dernier vol commercial, le 24 octobre 2003 ? Le Concorde
Quel diplomate français a dirigé les travaux de percement du canal de Suez ? Ferdinand de Lesseps
En 1981, à quel chanteur de blues doit-on le tube "Babylone tu déconnes" ? Bill Deraime
De quelle langue provient le mot "radar" ? L'anglais
Quel homme d'État publie "Le Fil de l'épée" en 1932 et "Vers l'armée de métier" en 1934 ? Charles de Gaulle
Quel roi des Francs fut sacré empereur en l'an 800 ? Charlemagne
Épelez le mot dahlia, au singulier ? D A H L I A
En 1968, qui chantait "L'Opportuniste" ? Jacques Dutronc
En 1965, quel prix France Gall a-t-elle remporté avec la chanson "Poupée de cire, poupée de son" ? L'Eurovision
Comment se prénommait la princesse britannique surnommée "Lady Di" ? Diana ou Diana Frances
Dans quelle ville peut-on visiter le musée de la Marionnette, installé dans l'hôtel Gadagne ? Lyon
A quel peintre français, figure de proue du classicisme, doit-on le tableau : "Marat assassiné" ? David ou Jacques Louis David
Quel mot italien, proche du mot "embrouille", désigne une situation confuse ? Imbroglio
En 1938, quel pays est envahi et rattaché à l'Allemagne lors de l'Anschluss ? L'Autriche
Combien de fois le "Roi" Pelé a-t-il remporté la Coupe du monde de football ? 3 fois ou Trois fois
En 1973, avec quelle chanteuse Johnny Hallyday a-t-il interprété "J'ai un problème" ? Sylvie Vartan
De quel anglicisme le mot "show-biz" est-il l'abréviation ? Show-business
Qui a reçu, en 2005, l'Oscar de la meilleure actrice pour son rôle de boxeuse dans "Million Dollar Baby" ? Hilary Swank
Quel acteur prénommé Christophe est le partenaire de Nicole Garcia dans “Péril en la demeure” ? Christophe Malavoy
Au IVe siècle avant J.-C., quel philosophe grec considéré comme le père de la logique fut le précepteur d'Alexandre le Grand ? Aristote
En 1964, quelle actrice britannique est l'héroïne du film "My Fair Lady" ? Audrey Hepburn
Avant d'être le Bobby Ewing de "Dallas", l'acteur Patrick Duffy a été Mark Harris dans "L'Homme de... ? L'Atlantide
Dans quel recueil de contes arabes retrouve-t-on Aladin, Ali Baba et Sindbad le Marin ? Les Mille et Une Nuits
Dans le dessin animé "Les Simpson", comment se prénomme la soeur de Bart et de Lisa ? Maggie ou Margaret
Sous quel nom connaît-on mieux la danseuse étoile Margaret Hookhman qui forma avec Rudolf Noureïev un couple légendaire ? Margot Fonteyn
Quel était le prénom de Magnum dans la série du même nom ? Thomas ou Thomas Sullivan
Qu'est-ce qui peut être "de crabes", "d'osier" ou "à provisions" ? Panier
Quel État des États-unis a pour capitale Springfield ? L'Illinois
Dans quel pays se situe le lac salé Daryache e-Namak ? Iran ou en République islamique d'Iran
Qui est le réalisateur du film "Arizona Dream" ? Emir Kusturica
Le chef, symbole de la grande cuisine française, dont les restaurants à travers le monde totalisent 26 étoiles en 2010, s'appelle Joël... ? Robuchon
En 2001, de quel nom de chef apache, Olivier de Kersauson baptise-t-il son trimaran ? Geronimo
Au cours de quelle guerre du Sud-Est asiatique, l'offensive du Têt a-t-elle eu lieu, en janvier 1968 ? La guerre du Viêtnam
Quel musicien actuel du groupe Indochine est le seul à avoir fait partie de la formation initiale, créée en 1981 ? Nicola Sirkis
En 1787, qui a composé l'opéra "Don Giovanni" ? Mozart ou Wolfgang Amadeus Mozart
Quel pilote brésilien de Formule 1 a remporté le Grand Prix d'Italie, le 13 septembre 2009 ? Barrichello ou Rubens Barrichello
En 2010, quel D.J revisite ses tubes en version reggae dans son album "Made In Jamaïca" ? Bob Sinclar ou Christophe Le Friant
De quel animal dit-on qu'il bouboule, lorsqu'il pousse son cri ? Le hibou
Quelle île est partagée entre la Malaisie, l'Indonésie et Brunei ? Bornéo
Quel peintre et physicien américain a laissé son nom à son invention : le télégraphe électrique ? Samuel Morse
Quel nom donne-t-on au véhicule de sport composé d'une coque montée sur 3 roues, et mû par une voile, utilisé sur les plages venteuses ? Le char à voile
Dans quel fruit habite le personnage de dessin animé "Bob L'éponge" ? Un ananas
Une personne que l'on rend responsable des fautes des autres est appelée : bouc... ? Émissaire
D'après le titre du tube des Beatles, qui est "In the Sky With Diamonds" ? Lucy
Quel produit alimentaire se compose essentiellement d'un mélange de pâte de cacao et de sucre, brassé avant d'être moulé en tablettes ? Le chocolat
Complétez le titre d'un film de François Truffaut avec Jeanne Moreau : "La Mariée était... ? En noir
En 2008, de quelle équipe de Ligue 1, Hugo Lloris devient-il le gardien de but ? L'Olympique lyonnais ou l'OL
À quel pays appartiennent les îles Féroé ? Le Danemark
La pratique qui consiste à empailler les animaux est appelée empaillage ou ... ? La taxidermie ou la naturalisation
Entre 1027 et 1825, dans quelle ville de Champagne furent sacrés vingt-neuf rois de France ? Reims
Dans un télégramme, quel mot emploie-t-on pour séparer nettement les phrases ? Stop
Quel peintre français, auteur du "Repas du lion" en 1907, est l'un des artistes emblématiques de l'art naïf ? Le Douanier Rousseau ou Henri Rousseau
Quel mot, dérivé de "vigne", est synonyme de "viticulteur" ? Vigneron
Quel est le nom actuel de Stalingrad ? Volgograd
En 1642, qui conçut et diffusa la première machine à calculer ? Blaise Pascal
Dans une chanson de Julien Clerc, de quelle île des Baléares est la métisse Mélissa ? D'Ibiza
Sous quel nom de plume connaît-on mieux Sidonie Gabrielle Colette ? Colette
En France, combien de signatures d'élus faut-il obtenir pour devenir candidat aux élections présidentielles ? 500 signatures
En quelle année l'Espagne a-t-elle intégré la Communauté économique européenne ? 1986
En 2010, quel footballeur français a été condamné à 18 matchs de suspension en équipe de France ? Nicolas Anelka
Quel apôtre de Jésus est surnommé "le Zélote" ou "le Cananéen" ? Saint Simon ou Simon
Quel est le nom de la célèbre promenade de Cannes, située en front de mer sur le golfe de La Napoule ? La Croisette
Combien de pays possèdent une frontière commune avec la Suisse ? 5 ou Cinq
Quel roi de Babylone a donné son nom à un opéra de Verdi ? Nabuchodonosor
Quel romancier français a écrit "Le Tour du monde en 80 jours" en 1873 ? Jules Verne
D'après les paroles d'une célèbre chanson de Jacques Brel, dans quel port y a-t-il "des marins qui chantent" ? Le port d'Amsterdam
Combien de départements la Région administrative de Bourgogne compte-t-elle ? Quatre
En 2009, quelle "bomba latina" revient avec le single "She Wolf" ? Shakira
Quel dessert populaire italien, parfumé au café et saupoudré de cacao, est fait de mascarpone, de biscuit et d'oeufs ? Le tiramisu
En 1984 à Verdun, à quel chef d'Etat François Mitterrand a-t-il donné la main, en signe de réconciliation ? Helmut Kohl
Aux échecs, quelle pièce peut bénéficier d'une promotion ? Le pion
Dans quelle capitale européenne peut-on se promener sur Abbey road ? Londres
Quel plat traditionnel du Béarn, dont le nom rime avec "bure", est une soupe de légumes, notamment de choux, cuits avec du confit d'oie ou de canard ? La garbure
Quel nom donne-t-on aux quatre textes sacrés de l'hindouisme ? Les Veda
Quel alliage à base de cuivre était anciennement appelé : "airain" ? Le bronze
Quelle ancienne appellation d'un habitant de l'Iran désigne une race de chat à longs poils soyeux et à face aplatie ? Persan
Combien de pays ont des frontières terrestres avec la Suède ? 2 ou deux
Lors de la Coupe du monde 2010 de football, quelle est la seule équipe africaine à avoir passé le premier tour ? Le Ghana
Comment s'appelle l'ours du "Livre de la jungle" de Disney ? Baloo
A combien de mètres carrés équivaut un hectare ? 10 000 mètres carrés
De quelle nationalité était l'écrivain Anton Tchekhov ? Russe
Quel verbe se conjugue "j'ai crû", C, R, U accent circonflexe, au passé composé ? Croître
Quel nom porte la couche superficielle de la peau, elle-même constituée de cinq strates superposées ? Épiderme
En 1979, quel chanteur est Johnny Rockfort, dans l'opéra-rock "Starmania" ? Daniel Balavoine
Quel est le plus grand lac d'Amérique du Nord ? Le lac Supérieur
Dans quelle série d'animation télévisée pouvait-on voir Zébulon ? Le Manège enchanté
De quel pays Hu Jintao est-il l'actuel président ? La Chine ou République populaire de Chine
Quelle est la signification du "M" majuscule dans le sigle scolaire "CM1" ? Moyen
Dans quel océan se trouve la fosse des Mariannes, le plus profond des gouffres sous-marins actuellement connus ? L'océan Pacifique
Quelle île du Pacifique, appartenant au Chili, est célèbre pour ses statues monolithiques, représentant des êtres humains ? L'île de Pâques
Vers 1892, à quel peintre impressionniste doit-on les “Jeunes Filles au piano” ? Auguste Renoir
Complétez ce tube de Jordy sorti en 1992 : "Dur dur d'être... ? Bébé
Quel Britannique, précurseur de l'impressionnisme, peint vers 1835 “L'Incendie du Parlement” ? William Turner
Dans quel feuilleton Robin Wright Penn était-elle la douce Kelly Capwell ? Santa Barbara
Quelle est la capitale de l'État d'Arizona ? Phoenix
En 1944, quel homme politique accorde aux femmes françaises le droit de vote ? Charles de Gaulle
D'après les lois du jeu de la F.I.F.A., sur quelle surface joue-t-on au beach soccer ? Le sable
Quel État de la péninsule arabique a pour capitale Mascate ? Oman
À quel peintre doit-on la “Joconde aux clés”, en 1930 ? Fernand Léger
Sous quel nom de scène était connue Édith Giovanna Gassion ? Édith Piaf
À quel peintre français doit-on “L'Odalisque à la culotte rouge” ? Henri Matisse
Quel grand vase en terre cuite est l'homonyme du mâle de l'oie ? La jarre
Dans l'industrie, quel produit de lavage obtiendrez-vous si vous saponifiez des corps gras ? Du savon
Quel mot désigne à la fois un gros coquillage et une vasque contenant de l'eau bénite ? Un bénitier
Dans les Pyrénées, avec le lait de quel animal prépare-t-on le fromage AOC appelé ossau-iraty ? La brebis
A quelle romancière britannique doit-on l'oeuvre : "Orgueil et Préjugé", publiée en 1813 ? Jane Austen
De quelle ville de Lorraine est originaire le graveur et dessinateur du XVIIe siècle Jacques Callot ? Nancy
En 1983, quel metteur en scène et cinéaste français a réalisé "L"Homme blessé", avec Jean-Hugues Anglade ? Patrice Chéreau
En 2007, quel club de rugby Frédéric Michalak a-t-il quitté, pour rejoindre les Sharks en Afrique du Sud ? Le Stade Toulousain
De quelle communauté autonome d'Espagne, Barcelone est-elle la capitale ? La Catalogne
De quelle série de bandes dessinées est tiré l'album "Le Ciel lui tombe sur la tête", sorti en 2005 ? Astérix ou Astérix le Gaulois
Ce héros animé n'est "pas de notre galaxie mais du fond de la nuit... ? descend jusqu'ici pour sauver tous les hommes".
Qui est-ce ? Capitaine Flam
Quel fruit rouge est appelé "blackberry" en anglais ? La mûre
Dans l'album de Tintin “Les Bijoux de la Castafiore”, comment se prénomme l'habilleuse de la diva ? Irma
Quelle ancienne gagnante de la Star Academy fait ses débuts au cinéma aux côtés de Catherine Deneuve, dans Potiche de François Ozon ? Élodie Frégé
De quelle plante potagère, la “violette de Barbentane”, “Violette de Florence” et la “Dourga” sont-elles des variétés ? L'aubergine
Comment appelle-t-on les habitants de la ville du Mans ? Les Manceaux
Dans quelle adaptation cinématographique d'un roman de Frédéric Beigbeder, Jean Dujardin incarne-t-il le publicitaire Octave Parango ? 99 francs
Quel fruit tire son nom du latin “fragum” ? La fraise
Quelle chroniqueuse de télévision, présentatrice en 1992 de l'émission "Frou-Frou", a publié le roman "Foudre" en mai 2010 ? Christine Bravo
De quel groupe de rock irlandais, Larry Mullen Jr est-il le batteur ? U2
De quel musicien baroque, Guillaume et Gérard Depardieu interprètent-ils successivement le rôle, dans le film "Tous les matins du monde" ? Marin Marais
Dans quelle partie évasée d'une pipe le tabac brûle-t-il ? Le fourneau
Quel film d'Alfred Hitchcock obtient l'Oscar du meilleur film de 1940 ? Rebecca
Quelle actrice suédoise est la mère d'Isabella Rossellini ? Ingrid Bergman
Quelle actrice française avait pour vrai nom Léonie Bathiat ? Arletty
Dans quel film de Jean-Luc Godard l'héroïne répète-t-elle: “Qu'est-ce que j'peux faire ? J'sais pas quoi faire... ?” ? Pierrot le fou
Sur le tournage de quel film, Lauren Bacall et Humphrey Bogart se sont-il rencontrés ? Le Port de l'angoisse ou To have or have not
Quel comédien incarne Wyatt, aux côtés de Dennis Hopper, dans le film "Easy Rider", en 1969 ? Peter Fonda
Quelles parties du fruit du caféier utilise-t-on pour se préparer un café ? Les graines ou Les fèves
Quelle est la nationalité de l'auteur de best-sellers Paulo Coelho ? Brésilienne
Quel détroit, utilisé pour le trafic pétrolier, relie le golfe Persique et la mer d'Oman ? Le détroit d'Ormuz ou d'Hormuz ou d'Hormoz
En 1961, quel acteur incarne Roberto, dans le film “Un nommé La Rocca” de Jean Becker ? Jean-Paul Belmondo
En 1955, dans quel film le personnage principal arbore-t-il les lettres des mots "love" et "hate", tatouées sur les phalanges ? La Nuit du chasseur
En 1936, quel acteur américain incarne “L'Extravagant Monsieur Deeds” ? Gary Cooper
Combien de lettres composent le prénom de l'ancien ministre français de la Culture, monsieur Lang ? 4 ou Quatre
En 1946, qui incarne Cora dans le film de Tay Garnett : “Le Facteur sonne toujours deux fois" ? Lana Turner
La grande flûte métallique à embouchure latérale, maintenue horizontalement, est appelée flûte... ? Traversière
De quelle ville du Nord-Pas-de-Calais le peintre Antoine Watteau est-il originaire ? Valenciennes
Quelle était la nationalité du peintre Alfred Sisley ? Britannique
Qui est le partenaire de Robert Redford dans “L'Arnaque” ? Paul Newman
En 1984, d'après le titre du film de Bertrand Tavernier, où Sabine Azéma passe-t-elle un dimanche ? A la campagne
À quel groupe britannique, emmené par Damon Albarn, doit-on l'album "Plastic Beach" en 2010 ? Gorillaz
Dans quelle série télévisée américaine des années 1980, Gary Coleman incarnait-il le jeune Arnold Jackson ? Arnold et Willy
Quel nom porte une vaste étendue couverte de dunes, dans les déserts de sable ? Un erg
En 1991, les Négresses vertes chantent "Ah ah, famille nombreuse, famille... ? Heureuse
En 1988, le réalisateur britannique Charles Crichton a réalisé "Un Poisson nommé... ? Wanda
De combien de faisceaux distincts, l'extrémité supérieure d'un muscle appelé triceps est-elle constituée ? Trois
Comment s'intitule le premier film hollywoodien de Greta Garbo en 1926 ? Le Torrent
En 1988, quelle artiste française chante "Pourvu qu'elles soient douces" ? Mylène Farmer
En 1976, dans quel film d'Alan J. Pakula, deux journalistes enquêtent-ils sur le scandale du Watergate ? Les Hommes du Président ou All the President's Men
Quel cinéaste britannique a réalisé les films "Les Liaisons dangereuses" en 1989 et "Tamara Drewe" en 2010 ? Stephen Frears
Quel cinéaste réalise le film "La Belle Noiseuse" en 1991 ? Jacques Rivette
Quel rocker britannique incarne Andy Warhol dans le film de Julian Schnabel “Basquiat” ? David Bowie
De quelle prestigieuse institution les membres sont-ils appelés familièrement les "immortels" ? L'Académie française
Quel est l'imparfait du subjonctif du verbe émouvoir, à la première personne du pluriel ? Que nous émussions
Quel sport pratique un badiste ? Le badminton
Quelle ville d'Espagne abrite la fondation Joan Miró, construite par l'architecte Sert ? Barcelone
Au singulier, combien y a-t-il de lettre "S" dans le mot "dédicace" ? 0 ou Aucun
Selon le titre d'un roman de Katherine Pancol, quels animaux ont les yeux jaunes ? Les crocodiles
Conjuguez le verbe plaire à la première personne du singulier, au plus-que-parfait du subjonctif ? Que j'eusse plu
Le fennec, petit mammifère que l'on rencontre dans le désert du Sahara, est aussi appelé renard des... ? Sables
Quel célèbre tableau de Velásquez, peint vers 1656, montre l'infante Marguerite entourée de ses demoiselles d'honneur, de ses nains et de son chien ? Les Ménines ou La famille de Philippe IV
Quelle consonne apparaît le plus grand nombre de fois dans le mot : "parallélogramme" ? L
Dans quel pays peut-on visiter les villes de Tijuana et Puebla ? Le Mexique
Quelle émission de radio des années 1960 était surnommée "SLC" ? Salut les copains
Qui est le roi des Belges depuis 1993 ? Albert II
La devise de la ville de Morlaix dans le Finistère est : “S'ils te mordent... ? Mords-les !
De quel organe le marteau, l'étrier et l'enclume sont-ils des osselets ? L'oreille
Quel est le cinquième mois du calendrier républicain ? Pluviôse
Dans quelle ville de Norvège peut-on visiter le musée Edvard Munch ? Oslo
A quel membre de sa famille la marquise de Sévigné a-t-elle adressé la grande majorité de ses lettres ? Sa fille
Quel métal ajoute-t-on à l'or pour obtenir l'alliage appelé "or rouge" ? Le cuivre
Quelle saison suit le printemps et précède l'automne ? L'été
Quel groupe néerlandais a gagné le concours Eurovision de la chanson en 1975, avec le titre : "Ding-a-Dong" ? Teach-In
De quel pays est originaire l'héroïne de bande dessinée Mafalda ? Argentine
Quelle chanteuse américaine a enregistré en duo, avec Eros Ramazzotti, le tube : "I Belong to You", sorti en 2005 ? Anastacia
Quel scientifique est lauréat du prix Nobel de physique en 1992 ? Georges Charpak
À quel pape Benoît XVI a-t-il succédé en 2005 ? Jean-Paul II ou Karol Wojtyla
De quel mot "barjo" est-il le verlan ? Jobard
Au mois d'août de quelle année, le pacte germano-soviétique a-t-il été conclu ? 1939
Par quelle lettre se termine le mot service dans la phrase : "Les self-services ferment souvent tard" ? Un S
Quel aéroport parisien a été mis en service en 1974 ? Roissy Charles-de-Gaulle
En 1890, quel ingénieur français, surnommé le "père de l'aviation", crée le premier appareil à vapeur capable de voler, baptisé "Éole" ? Clément Ader
Quel publicitaire a conçu et mis en scène le défilé du 14 juillet 1989 à Paris ? Jean-Paul Goude
En quelle année la France fut-elle pour la première fois divisée en départements ? En 1790
Quelles divisions administratives françaises, dites "de programme", furent créées en 1955 ? Les Régions
En quelle année le tunnel sous la Manche a-t-il été inauguré par François Mitterrand et Élisabeth II ? 1994
Sur une lettre, l'abréviation B.P. signifie "boîte... ? Postale
Quel âge a eu la poupée Barbie en 2009 ? 50 ans
Dans quel pays vous trouvez-vous, si vous skiez à Gstaad ? En Suisse
Quel pays a eu le sucre comme unité monétaire jusqu'en 2000 ? L'Équateur
Quel est le préfixe du verbe "antidater" ? Anti
En 1993, quel opposant à l'apartheid partage avec Frederik De Klerk le prix Nobel de la paix ? Nelson Mandela
De quel pays la ville d'Ottawa est-elle la capitale fédérale ? Le Canada
Quel mot désigne le fil sécrétée par les araignées pour tisser leur toile ? Soie
Quelle est la capitale de la Suisse ? Berne
Avant de se faire enlever ses dents de sagesses, combien de dents l'homme adulte possède-t-il au maximum ? 32
Dans quel journal de bande dessinée, créé en 1959, Astérix et Achille Talon ont-ils fait leurs débuts ? Pilote
Quel homme politique français a été ministre des Affaires étrangères de 1997 à 2002 ? Hubert Védrine
Dans quelle commune de la Marne habitent les Tréconniers ? Trécon
Combien y a-t-il de "H" dans le nom "hiéroglyphe" ? 2
En 1992, quel film de Baz Luhrmann raconte l'histoire de Scott Hastings, un jeune danseur rebelle ? Ballroom Dancing
De quelle nationalité était l'écrivain August Strindberg ? Suédoise
En 2010, quelle comédie réunit Tom Cruise et Cameron Diaz à l'écran ? Night and Day ou Knight and Day
Au cours de quel siècle est née une personne qui a vu le jour en décembre 1599 ? Au 16e siècle
En droit français, comment appelle-t-on une modification apportée à un projet de loi au cours d'un débat en assemblée ? Un amendement
Par quel titre appelle-t-on communément l'hymne national français ? La Marseillaise
En 1914, à quelle femme peintre d'origine russe doit-on les “Prismes électriques” ? Sonia Delaunay
Quel plat flamand est à base de poisson ou de volaille que l'on fait cuire dans un court-bouillon, lié à l'oeuf et à la crème ? Le waterzooi ou Le waterzoï
Quel affluent de la Seine, qui a donné son nom à un département français, naît sur le plateau de Langres et traverse la Champagne ? L'Aube
Comment s'appellent les habitants de la ville de Lourdes, dans les Hautes-Pyrénées ? Les Lourdais ou Lourdaises
En règle générale, à combien d'éléphanteaux une éléphante donne-t-elle naissance lorsqu'elle met bas ? 1 ou Un
Dans quelle discipline d'athlétisme, Sergueï Bubka s'est-il illustré, en remportant 6 titres de champion du monde ? Le saut à la perche
De quel département breton l'île de Groix fait-elle partie ? Le Morbihan
Quel nom porte la petite lamelle de plastique ou d'os que l'on tient entre le pouce et l'index pour jouer d'un instrument à cordes ? Plectre ou médiator
Quelle ville australienne est la capitale de l'État de Victoria ? Melbourne
Selon l'expression populaire, quand on se prélasse, on a "les doigts de pied en... ? Éventail
Quelle ville italienne était le port maritime de Rome, dans l'Antiquité ? Ostie ou Ostia
Quel mot désigne à la fois un phénomène optique observé dans le désert et une lignée d'avions militaires ? Mirage
Combien les billets en euros comptent-ils de valeurs différentes ? 7
En 1864, à quel auteur doit-on “Le Chevalier des Touches” ? Barbey D'Aurevilly
Sous quel nom français connaît-on mieux "The Flingstones", famille vivant à la préhistoire dans un dessin animé ? Les Pierrafeu
De quelle collectivité territoriale française les îles Loyauté dépendent-elles ? La Nouvelle-Calédonie
En 1989, quel homme politique est élu président de la République argentine ? Carlos Menem ou Carlos Saúl Menem
A quel membre de sa famille un ado fait-il allusion, quand il parle de son "daron" ? Son père
Quel cycliste belge a remporté cinq fois le Tour de France, de 1969 à 1974 ? Eddy Merckx
De quelle île française les Rétais sont-ils les habitants ? L'île de Ré
A quel poète doit-on le vers : “J'ai plus de souvenirs que si j'avais mille ans” ? Baudelaire
Dans quelle pièce de Corneille le personnage de Rodrigue se trouve-t-il en proie au conflit de l'amour et du devoir ? Le Cid
Dans quelle ville californienne la "Pretty Woman" Julia Roberts rencontre-t-elle Richard Gere ? Los Angeles
De quelle ville d'Italie était originaire le ténor Enrico Caruso ? Naples
Quelle petite-fille d'Auguste est la mère de Caligula ? Agrippine l'Aînée
En 1990, combien de chiffres constituaient un numéro de téléphone fixe en France ? 8
En septembre 2009, quelle chanteuse a remporté un MTV Video Music Award pour le clip de : "You Belong With Me" ? Taylor Swift
Quel écrivain français est l'auteur de “L'Immoraliste” en 1902 ? André Gide
En 1926, qui a succédé à l'empereur Yoshihito sur le trône du Japon ? Hirohito
L'ustensile que l'on introduit dans une chaussure afin de maintenir sa forme et d'éviter les plis du cuir est un... ? Embauchoir ou embouchoir
À quel domaine scientifique associe-t-on la médaille Fields ? Mathématiques
Quelle actrice française a créé, en 1986, une fondation pour venir en aide aux animaux qui porte son nom ? Brigitte Bardot
Quelle onomatopée gustative est aussi le sigle du musée international des arts modestes de Sète ? Miam
A quel compositeur italien doit-on l'opéra comique "Falstaff", créé en 1893 ? Giuseppe Verdi
Quel acteur français interprète Sébastien Vallois, aux côtés de Benoît Magimel, dans le film "Les Chevaliers du ciel" ? Clovis Cornillac
Comment appelle-t-on la circonscription ecclésiastique placée sous la juridiction d'un évêque ou d'un archevêque ? Le diocèse
Dans l'Antiquité, dans quelle ville grecque se déroulaient les jeux Pythiques ? Delphes
Quel anglicisme composé désigne l'augmentation de la proportion de personnes âgées dans la population ? Le papy-boom
Dans quel pays se trouvent les aéroports internationaux de Tozeur-Nefta et Djerba-Zarzis ? La Tunisie
Dans la gastronomie de quel pays peut-on déguster des beignets appelés tempura ? Le Japon
Qui est le chanteur du groupe nommé : "Radio Bemba Sound System" ? Manu Chao
Dans quel département français se trouvent les villes de Cholet et Angers ? Le Maine-et-Loire
Dans la Bible, comment se prénomme la femme d'Abraham, mère d'Isaac ? Sarah
Dès les années 1950, avec quel autre acteur Jean-Marc Thibault forme-t-il un duo comique ? Roger Pierre
Avec la chanson "Bande de dégonflés", quelle Québécoise n'hésite pas à attaquer les hommes à la base même de leur virilité ? Lynda Lemay
En 1945, quel membre du Parti travailliste succède à Churchill au poste de Premier ministre ? Clement Attlee
A quel chanteur doit-on le tube "Aimons-nous vivants" en 1989 ? François Valéry
En 1842, à quel compositeur doit-on une "Polonaise" dite "héroïque" ? Frédéric Chopin
Quelle candidate représentait la France lors de l'élection de Miss Univers 2010, à Las Vegas ? Malika Ménard ou Miss France 2010
En voile, lors de quelle prestigieuse régate internationale le vainqueur est-il récompensé par l'Aiguière d'argent ? La Coupe de l'America
Quel mot désigne à la fois une unité de temps et l'écrit original d'un jugement ou d'un acte notarié ? La minute
Dans la phrase : "Un village de 200 âmes", que désigne le mot "âmes" ? Les habitants
Qu'est-ce que le Rubicon, franchi par César en 49 avant J.-C. ? Un fleuve
Qui est le président de la République des Philippines de 1965 à 1986 ? Ferdinand Marcos
Au nord de quel pays peut-on parcourir le désert d'Atacama, qui compte près de 200 000 km²? Le Chili
Quel est le numéro unique d’appel d’urgence européen, accessible où que vous soyez dans l’Union européenne ? Le 112
Dans le film "Twilight, chapitre 1 : fascination", quel est le nom de la jeune fille amoureuse d'Edward, incarnée par Kristen Stewart ? Bella ou Isabella Swan
Quelle nation a remporté la troisième Coupe du monde de rugby en 1995 ? L'Afrique du Sud
Quel chanteur disparait en 1986, peu après la sortie de son dernier album : "Sauver l'amour” ? Daniel Balavoine
Quel mot désigne à la fois un insecte, un militaire chargé de veiller au maintien de l'ordre et une saucisse plate et sèche ? Un gendarme
En début de match, combien y a-t-il de joueurs par équipe sur un terrain de volley-ball ? Six
Quel nom, signifiant "aveugle" en latin, donne-t-on à une jeune anguille qui vient tout juste de quitter son état larvaire ? Une civelle
Complétez le titre du roman de Jules Verne : "Vingt Mille Lieues... ? Sous les mers
Comme l'indique son préfixe "E-", le nom anglais "e-book" désigne un livre... ? Électronique
À quel écrivain doit-on “Le Silence de la mer” ? Vercors
François Weyergans a reçu le prix Goncourt 2005 pour son livre "Trois jours chez... ? Ma mère
En 1954, contre quel pays la France remporte-t-elle, avec les Anglais, la bataille de l'Alma ? La Russie
Dans la mythologie grecque, de quel animal le Minotaure a-t-il la tête ? D'un taureau
Sous quel nom connaît-on mieux le personnage de roman Joseph Joséphin, créé par Gaston Leroux ? Rouletabille
Quel était l'instrument de prédilection de Boris Vian ? La Trompette
Quelle déesse romaine est assimilé à la déesse grecque Héra ? Junon
Dans "La Flûte enchantée" de Mozart, comment s'appelle la dulcinée de Papageno ? Papagena
En quelle année les troupes américaines se retirent-elles du Vietnam ? 1973
Dans le roman de Jules Verne, quel est le nom du domestique qui accompagne Phileas Fogg dans son tour du monde en 80 jours ? Passepartout ou Jean Passepartout
Quelle est la capitale du Kenya ? Nairobi
Combien de côtes composent le squelette du thorax d'un être humain ? 24
Au tarot, quelle carte dispense de jouer la couleur ou l'atout demandés ? L'Excuse
De quel pays les Tchadiens sont-ils les habitants ? Le Tchad
Quel groupe de rock irlandais a sorti l'album : "The Unforgettable Fire", en 1984 ? U2
Dans un sketch évoquant "les aventures de Couillu le caribou dans le Grand Nord", quel humoriste français parodie Céline Dion ? Laurent Gerra
Combien de points minimum, un pongiste doit-il marquer pour remporter une manche au tennis de table ? Onze
De 1976 à 1987, quelle émission Maître Capello et Jean-Pierre Descombes animent-ils ensemble ? Les Jeux de 20 heures
Combien font 20 % de 70 ? 14
A quel chanteur britannique doit-on les tubes : "Against All Odds" et "Sussudio" dans les années 1980 ? Phil Collins
En 1998, quel ancien leader de "La Mano Negra" entama une carrière solo avec l'album : "Clandestino" ? Manu Chao
Chaque été, en France, la "Journée des oubliés des vacances" est organisée par le Secours... ? Populaire ou Populaire Français ou S.P.F.
Dans quel pays sud-américain Juan Domingo Perón accède-t-il à la présidence de la République en 1946 ? L'Argentine
Quelle agglomération asiatique est la plus peuplée au monde ? Tokyo
Comment s'appelle l'ensemble des poils qui garnit le cou des chevaux et des lions ? La crinière ou Les crins
Sur un clavier AZERTY, quelle lettre se trouve directement à droite du "T" ? Y
Quelle oeuvre des XIIe et XIIIe siècles met en scène les personnages d'Isengrin et de Chantecler ? Le Roman de Renart
De 1982 à 1986, quel animateur, futur ministre de la Culture, a présenté l'émission sur le cinéma intitulée "Étoiles et Toiles" ? Frédéric Mitterrand
En Jeux olympiques de Montréal, en 1976, quelle note sans précédent obtint la gymnaste Nadia Comaneci aux barres asymétriques ? 10
Au restaurant, quelle information ne figure jamais sur une carte muette ? Les prix
En 1947, quel mur, le pilote américain Charles Yeager, est-il le premier au monde à franchir à bord de son avion Bell X- 1 ? Le mur du son
Quel théoricien politique français, auteur de "Qu'est-ce que la propriété ?" est une figure majeure de l'anarchisme ? Pierre Joseph Proudhon
Quelle épreuve de ski acrobatique a fait son entrée officielle aux JO de Vancouver, en 2010 ? Le ski cross
Dans l'hémisphère Nord, à la fin de quelle saison a lieu le solstice d'hiver ? L'automne
Dans quel département se trouve la ville de Chambéry ? La Savoie
Quel pays s'empare de la Mandchourie, en 1931 ? Le Japon
A quelle femme de lettres doit-on le roman "Les Maîtres sonneurs" en 1853 ? George Sand
Dans la mythologie grecque, quel roi de Phrygie, fils de Gordias, est connu pour ses oreilles d'âne ? Midas
A quel écrivain latin doit-on les ouvrages historiques "Histoires" et "Annales" ? Tacite
En 1967, quelle chanteuse britannique remporte le Concours Eurovision de la Chanson avec : "Puppet On A String" ? Sandie Shaw
Si vous vous endormez à 22h45, combien de temps aurez-vous dormi en vous réveillant à 8h50 le lendemain ? 10 heures et 5 minutes
En 1833, Victor Hugo présente un drame en trois actes et en prose, intitulé : "Lucrèce... ? Borgia
Dans "L'Été indien", Joe Dassin chante "On ira où tu voudras... ? Quand tu voudras
Quel célèbre sculpteur français a réalisé "Les Bourgeois de Calais" en 1895 ? Auguste Rodin
Au cabaret, quel mot composé d'origine anglaise utilise-t-on plus souvent, pour désigner une effeuilleuse ? Strip-teaseuse
Quelle femme fut la première personne à qui Jésus apparut, après sa résurrection ? Marie de Magdala ou Marie-Madeleine
Quelle lettre est aussi le titre original du film réalisé par Oliver Stone et consacré à George W. Bush ? W
Si l'ochopathie désigne le mal des transports terrestres, comment appelle-t-on le mal de mer ? La naupathie
Quelle ville des Pyrénées-Atlantiques est habitée par les Luziens ? Saint-Jean-de-Luz
Quel mot issu du latin "venari" désigne l'art de la chasse à courre ? Vénerie
Sous quel nom est connu le poisson-épée ? L'espadon
En 1968, à quel chanteur de soul doit-on le tube "(Sittin'On) The Dock Of The Bay" ? Otis Redding
Quel est le prénom du peintre français d'origine hongroise Vasarely ? Victor ou Gyözö
Dans quelle ville d'Alsace siège le Parlement européen ? Strasbourg
Dans quelle ville allemande peut-on visiter la maison natale de Ludwig van Beethoven ? Bonn
Pour quelle discipline d'athlétisme Marie-José Pérec a-t-elle été sacrée championne olympique en 1992 et 1996 ? 400 Mètres
Lors de la création du Revenu minimum d'insertion, en 1988, qui était le Premier ministre de la France ? Michel Rocard
De quelle ville du nord de la France les Roubaisiens sont-ils les habitants ? Roubaix
Dans le dessin animé, quel est le nom du "formidable robot des temps nouveaux" piloté par Actarus ? Goldorak
Pour quel compositeur Lorenzo Da Ponte écrivit-il le livret de l'opéra "Cosi fan Tutte", en 1790 ? Mozart
Quel est le prénom de la fille adoptée par Johnny Hallyday et Laeticia en 2008 ? Joy
Dans quelle série des années 1970, découvrit-on la voix d'un certain Charlie Townsend, sans jamais voir son visage ? Drôles de dames ou Charlie's Angels
Sur quel mont des États-Unis, les visages de quatre présidents américains sont-ils sculptés ? Le mont Rushmore
Dans quelle ville de Louisiane Harry Connick Junior est-il né ? La Nouvelle-Orléans ou New Orleans
Comment se prénomme le fils de Bambou et Serge Gainsbourg ? Lucien ou Lulu
Quel compositeur russe a écrit le ballet "Le Sacre du printemps" en 1913 ? Igor Stravinsky
Quels sont les deux chromosomes sexuels de la femme ? XX
Quelle note de musique est située entre ré et fa ? Mi
Au bord de quel lac la ville de Lausanne se trouve-t-elle ? Le lac Léman
Traditionnellement, quelle capitale européenne surnomme-t-on la Ville éternelle ? Rome
Dans le tube "Ella, elle l'a", à quelle chanteuse noire américaine France Gall rend-elle hommage ? Ella Fitzgerald
Combien les nageurs français ont-ils remporté de médailles au championnat d'Europe de Budapest en 2010 ? 21
En 1972, quel coureur cycliste remporte le Tour d'Italie, le Tour de France et Milan-San Remo ? Eddy Merckx
Quelle était la nationalité du compositeur Richard Strauss ? Allemande
Si le quatuor désigne une oeuvre musicale écrite pour quatre instruments, quel mot, issu de l'italien, désigne celle écrite pour cinq instruments ? Le quintette
En 1969, le championnat du monde d'échecs a été remporté par Boris... ? Spassky ou Vassilievitch Spassky
En bricolage, quel verbe signifie "évaser l'entrée d'un trou pour y loger la tête d'une vis" ? Fraiser
Avec "clebs", quel autre nom provenant vraisemblablement de l'arabe "gaddour" désigne populairement un chien ? Cador
Dans la comptine "Fais dodo, Colas mon p'tit frère", que fait Papa en bas ? Du chocolat
À quelle dynastie le roi d'Angleterre Richard Ier Coeur de Lion appartenait-il ? Plantagenêt
De quel groupe de musique Agnetha, Björn, Benny et Frida étaient-il les membres ? ABBA
De quel pays africain la ville de Conakry est-elle la capitale ? La Guinée
Quel nombre répond à l'équation : "Ma moitié + 5 = 25" ? 40
En 2008, P. Diddy, alias Puff Daddy, fut le deuxième artiste issu du rap à être honoré d'une étoile sur Hollywood Boulevard. Qui avait obtenu la première ? Queen Latifah
Quelle chanteuse a représenté la France au Concours de l'Eurovision de 1968, en interprétant : "La Source" ? Isabelle Aubret
Quelle est la nationalité du tennisman Carlos Moya, vainqueur de Roland-Garros en 1998 ? Espagnole
A quel chanteur doit-on le tube "C'est lundi", en 1983 ? Jesse Garon ou Jessé Garon
De quel pays Roman Herzog a-t-il été le président, de 1994 à 1999 ? Allemagne ou République fédérale d'Allemagne
En 2010, qui interprète le chapelier fou dans "Alice au pays des merveilles" de Tim Burton ? Johnny Depp
Début 1964, avec quel groupe anglais Sylvie Vartan partage-t-elle l'affiche de l'Olympia ? The Beatles
Quel est, en pourcentage, l'équivalent de 15 pour 1000 ? 1,5 % ou 1,5 pour 100
Quel mot désigne à la fois le bout du museau d'un ruminant, et une personne grossière et indélicate ? Mufle
Quel biologiste né en 1822, connu pour ses travaux sur les microbes et sur la vaccination, a laissé son nom à un institut scientifique renommé ? Louis Pasteur
En 1980, dans quel film musical suit-on des étudiants, dont Coco interprétée par Irène Cara, dans une école d'arts de New York ? Fame
Combien de femmes reposent au Panthéon de Paris ? 2
Quelle actrice a remporté le César et l'Oscar de la meilleure actrice pour son interprétation dans le film "La Môme" ? Marion Cotillard
En 1966, à quelle chanteuse, fille d'un célèbre crooner américain, doit-on la reprise du titre "Bang Bang" ? Nancy Sinatra
Comment nomme-t-on la dilatation permanente d'une veine superficielle, située au niveau des membres inférieurs ? Une varice
Quel registre public définit dans chaque commune, l'emplacement, la surface et la valeur des propriétés foncières ? Le cadastre
A quel pays appartient l'île de Délos, située dans les Cyclades ? La Grèce
De quelle couleur est le globule du sang appelé "hématie" ? Rouge
En 1998, avec quel ancien guitariste de Led Zeppelin, Puff Daddy interprète-t-il "Come With Me", sur la B.O. du film Godzilla ? Jimmy Page
Quel roman de Pierre Mac Orlan est adapté au cinéma par Marcel Carné en 1938, avec Jean Gabin et Michèle Morgan ? Le Quai des brumes
En 1967, qui écrivit la chanson "Harley Davidson", immortalisée par Brigitte Bardot ? Serge Gainsbourg
Quel comédien français, héros du "Hussard sur le toit", a été le petit ami de la chanteuse Kylie Minogue ? Olivier Martinez
En 1956, quel canal maritime égyptien Gamal Abdel Nasser nationalise-t-il ? Le canal de Suez
A quelle troupe comique britannique doit-on le film "Sacré Graal", sorti en 1975 ? Les Monty Python
Lors du Tour de France 2010, quel maillot, conquis sept fois par Richard Virenque, le Français Anthony Charteau a-t-il remporté ? La maillot à pois
Selon Baudelaire, quels animaux sont les "Amis de la science et de la volupté" ? Les chats
Quel est le prénom du commissaire Lescaut, qui mène ses enquêtes depuis 1992 sur TF1 ? Julie
Combien de "e" faut-il mettre au mot "engouement" pour l'orthographier correctement ? Trois
Dans sa chanson de 1962, à quels animaux Jacques Brel compare-t-il les bourgeois ? A des cochons
Dans une chanson interprétée par Yves Montand, quel engin ses amis et lui utilisent-ils pour partir de bon matin sur les chemins ? Une bicyclette
Quel dieu représentait la statue d'Olympie, l'une des Sept Merveilles du monde antique ? Zeus
Quelle dynastie, fondée par Cyrus II, conquiert Babylone vers 539 avant Jésus-Christ ? Les Achéménides
Quelle est la nationalité du joueur de football Jorge Burruchaga, qui a permis à son pays de remporter la coupe du monde en 1986 ? Argentine
Quelle couleur liturgique est prévue pour le troisième dimanche de l'Avent, chez les catholiques ? Rose
Quelle est la capitale de la Mauritanie ? Nouakchott
Quel écrivain du sud des États-Unis fait paraître “Le Bruit et la Fureur” en 1929 ? William Faulkner
Quel groupe britannique a fait un tube en 1991, avec : "I Can't Dance" ? Genesis
Selon l'expression, lorsqu'un énoncé est démontré de façon rigoureuse c'est qu'il a été prouvé par A plus... ? B
Quel est le sous-titre de la pièce de Molière “Tartuffe” ? L'Imposteur
A quel chef d'État français attribue-t-on la phrase : "L'État, c'est moi" ? Louis XIV
Quel nom donne-t-on au dernier repas de Jésus avec ses apôtres ? La Cène
Quel lieutenant général a remporté avec Dumouriez la bataille de Valmy en 1792 ? Kellermann
Quel marquis, chef des volontaires français engagés dans la guerre d'Indépendance américaine en 1777, est surnommé le "Héros des deux mondes" ? La Fayette
De quelle couleur est la case sur laquelle est posée la dame noire, au début d'une partie d'échecs ? Noire
Combien de lettres l'alphabet grec compte-t-il ? 24
En degré, quelle est la longitude du méridien de Greenwich ? Zéro degré
Dans quelle ville du Maghreb, Charles de Gaulle constitue-t-il un gouvernement provisoire, le 3 juin 1944 ? Alger
Qui a écrit “Le Pape des escargots”, en 1972 ? Henri Vincenot
Dès 1956, dans quel club Pelé a-t-il effectué toute sa carrière au Brésil ? Santos FC
D'après la Bible, sur quelle montagne Moïse a-t-il reçu le décalogue des mains de Dieu ? Le mont Sinaï
Dans la phrase : "C'est un véritable puits de science", par quelle lettre se termine le mot "puits" ? S
Dans la mythologie grecque, quelle Gorgone mortelle au regard pétrifiant, avait une chevelure de serpents ? Méduse
En 2002, quelle ville américaine est le titre d'une comédie musicale avec Renée Zellweger et Catherine Zeta-Jones ? Chicago
En 1896, quel président de la République accueille le tsar Nicolas II à Paris ? Félix Faure
Quelle antilope d'Afrique australe, dont le nom signifie proprement "bouc sauteur" est aussi appelée “euchore” ? Le springbok
Comment se prénomme la fille du peintre Gentileschi, elle-même artiste peintre ? Artemisia
Quel animal est familièrement appelé "clebs" ? Le chien
Avec quel aviateur Le Brix réussit-il son tour du monde aérien, en 1927-1928 ? Costes
Quel est le nom de la chanteuse du groupe de trip-hop Portishead ? Beth Gibbons
Quel réalisateur emblématique de la Nouvelle Vague a reçu deux César d'honneur, en 1987 et 1997 ? Jean-Luc Godard
Quel ordre monacal est fondé en 1098 par Robert de Molesmes ? Les Cisterciens
Qu'est-ce qui peut être de lait chez l'enfant, de la mer pour parler du requin et du Midi dans les Alpes Suisses ? Les Dents
Quel ancien instrument de torture est aussi le support de bois utilisé par un peintre qui travaille sur une toile ? Chevalet
A quel écrivain doit-on le roman "Le Docteur Pascal" en 1893 ? Émile Zola
En musique, quel signe place-t-on devant une note, pour annuler l'effet d'un dièse ou d'un bémol ? Un bécarre
Quel était, avant l'euro, l'unité monétaire principale de la Slovénie ? Le tolar
Quel animal fait le succès du dessinateur Philippe Geluck, depuis plus de vingt ans ? Le chat
Quel métier exerce Nestor Burma dans les bandes dessinées de Jacques Tardi ? Détective privé ou Détective ou Privé
Quel cinéaste britannique réalise “Les Virtuoses”, en 1997 ? Mark Herman
Quel département français a pour chef-lieu la ville de Toulouse ? La Haute-Garonne
À quelle architecte italienne doit-on l'aménagement du musée d'Orsay ? Gae Aulenti
Par quel fleuve, la ville allemande de Bonn, est elle traversée ? Le Rhin
Quel réalisateur a mis en scène le film "La Chienne" en 1931 ? Jean Renoir
Quel héros homérique Thétis trempe-t-elle dans les eaux du Styx en le tenant par le talon, afin que son fils devienne immortel? Achille
Quel mot espagnol désigne un apprenti torero, qui n'a pas encore pris part à la cérémonie de "l'alternative" ? Novillero
Selon le code couleur définissant la difficulté des pistes de ski alpin, si le vert désigne la plus facile, quelle couleur désigne la plus difficile ? Noire
Qui a écrit et composé le tube "Les Restos du coeur", sorti en 1985 ? Jean-Jacques Goldman
Quel tennisman a remporté le tournoi simple messieurs de Roland Garros en 2010 ? Rafael Nadal
En quelle année a-t-on fêté le 65e anniversaire du 8 mai 1945 ? En 2010
Complétez l'expresion : "Une de perdue, dix de... ? Retrouvées
Au festival d'Angoulème, quel trophée est décerné pour le prix du meilleur album de bande dessinée ? Le Fauve d'or
Comment se prénomme la fiancée de Mickey Mouse, le personnage de Walt Disney ? Minnie
Quel insecte, qui ne vit qu'une journée, a pour nom un synonyme de "momentané" ? L'éphémère
À quel âge Eugénie Blanchard est-elle devenue la nouvelle doyenne de l'humanité, en mai 2010 ? 114 ans
Quel bras de mer, formé par l'Atlantique, sépare la France de l'Angleterre ? La Manche
En 1962, quel célèbre peintre américain a exposé simultanément 32 tableaux représentant des boîtes de soupe ? Andy Warhol
En 2010, quel âge a Jordan Romero, le plus jeune alpiniste à avoir gravi l'Everest? 13 ans
Lors des Victoires de la musique 2010, quelle chanteuse a été récompensée pour son clip "Elle panique" et désignée Artiste féminine de l'année? Olivia Ruiz
Après celui de Paris, dans quelle ville s'est construit le second Centre national d'art et de culture Georges Pompidou ? Metz
Quel acteur français est le héros de "Mammuth", le film de Benoît Delépine et Gustave de Kervern? Gérard Depardieu
Dans quelle ville de Charente-Maritime, Colbert créa-t-il une base navale en 1666, fortifiée par Vauban ? Rochefort
Quel nom portaient les ouvriers qui travaillaient la soie à Lyon ? Les canuts
A partir du lait de quel animal produit-on le gorgonzola ? La vache
Quel petit mammifère “chicote” ? La souris
Par quel nom allemand, dérivé du "Caesar" latin, désigne-t-on le dernier empereur d'Allemagne, Guillaume II ? Kaiser
Quel dinosaure, dont le nom provient de 2 mots grecs signifiant "maitre" et "lézard", est le plus grand carnassier terrestre de tous les temps ? Le tyrannosaure
Dans l'hémisphère Nord, quelle saison voit le mois de novembre s'écouler ? L'automne
Quel rappeur français a publié, en 2010, son autobiographie intitulée "La Face B" ? Akhenaton ou Philippe Fragione
En 1978, Serge Gainsbourg écrit pour Jane Birkin la chanson : "Ex-fan des... ? Sixties
A quelle chanteuse française doit-on l'album intitulé "20 mètres carrés" sorti en 2009 ? Amandine Bourgeois
Pour quel artiste Guillaume Canet réalise-t-il le clip "Sunday With A Flu" ? Yodelice
Quelle région d'Italie, dont le chef-lieu est Catanzaro, est située à la pointe de la botte ? La Calabre
Quand on riposte immédiatement et sur le même ton à une attaque, on répond du tac au... ? Tac
Dans le roman d'Alexandre Dumas père, dans quel château est emprisonné Edmond Dantès alias le comte de Monte- Cristo ? If ou Le château d'If
En trignonométrie, quels sont les deux mots symbolisés par "sin "et "cos" ? Sinus et Cosinus
Selon l'expression, pour désigner une chose entre l’agréable et le désagréable, on dit qu'elle est mi-figue, mi-... ? Raisin
Quelle chanteuse grecque interpète le tube "L'Amour en héritage" au milieu des années 1980 ? Nana Mouskouri
Quel mot composé désigne, dans un haras, l'étalon utilisé pour déceler les juments en chaleur ? Boute-en-train
Quel écrivain franco-libanais a écrit : "Léon l'Africain" et "le Rocher de Tanios" ? Maalouf ou Amin Maalouf
Dans quel film Jean Dujardin essaie-t-il de faire "rôtir un croco" après l'avoir tué ? OSS 117 : Rio ne répond plus
Dans quel sport s'illustre le néerlandais Edward Gal ? L'équitation ou sport équestre ou dressage
On appelle l'arrière d'un navire la poupe. Comment se nomme l'avant ? La proue
Quel artiste américain, décédé en mai 2010, a réalisé le film "Easy rider" Dennis Hopper Comment se nomme le détective des romans de Léo Malet, créé en 1943 ? Nestor Burma
Quel nom portait le Sri Lanka jusqu'en 1972 ? Ceylan
Quel homme d'État romain, père adoptif de Brutus, est à l'origine de l'expression "franchir le Rubicon" ? Jules César
Combien y a-t-il de nageurs dans une équipe de polo ? 0 ou Aucun
Quel nuage désigne également un chauffe-eau électrique de forme cylindrique ? Cumulus
Comment nomme-t-on les deux petits bouquets de plumes qui ornent la tête des hiboux ? Les aigrettes
Quel film de Clint Eastwood de 2010 raconte l'alliance entre Nelson Mandela et le capitaine de l'équipe nationale de rugby, afin d'unifier l'Afrique de Sud ? Invictus
Comment doit-on écrire le mot "boustifaille"? BOUSTIFAILLE
Dans le clip de Julien Doré "Les Figures imposées", quelle actrice française fait deux apparitions en patins à roulettes ? Catherine Deneuve
De quel pays est originaire le prix Nobel de la paix Desmond Tutu ? L'Afrique du Sud
Comment s'appelle le résidu de café utilisé pour prédire l'avenir ? Le marc
Selon la Genèse, quelle tour les hommes bâtirent-ils pour atteindre le ciel ? La tour de Babel
Quelle pièce de bois rigide, qui désigne un lit dans le langage familier, plante-t-on dans le coeur d'un vampire pour le tuer ? Un pieu
Comment les marins nomment-ils le côté gauche d'un navire, lorsqu'ils regardent vers l'avant ? Bâbord
De quel État d'Asie, ouvert sur la Méditerranée, le savon d'Alep est-il originaire ? La Syrie
Dans quel pays européen se trouve le circuit automobile d'Hockenheim ? Allemagne
Qui a composé la musique de générique du film : "Les Bronzés font du ski", de Patrice Leconte ? Pierre Bachelet
Complétez le premier vers du poème "Roman" d'Arthur Rimbaud : "On n'est pas sérieux quand on a... ? Dix-sept ans
Quelle était la valeur en francs, du billet de banque à l'effigie du peintre Eugène Delacroix ? 100 francs
En 1959, à la télévision, combien y avait-il de "colonnes à la Une" ? 5 ou Cinq
De quel chanteur, né en Égypte en 1939, Ticky Holgado a-t-il été le secrétaire particulier ? Claude François
Quel fruit, dont l'amande se mange comme la cacahouète, est issu de l'anacardier ?
Le cajou ou La pomme de cajou ou La pomme d'acajou ou L'anacarde Quel titre prend la mère supérieure élue à la tête d'une abbaye ? Abbesse ou mère abbesse
Quel mot composé désigne le morceau de chair fine, peu visible, qui se trouve de chaque côté de la carcasse d'une volaille, au-dessus du croupion ? Sot-l'y-laisse
Comment s'appelle l'arme pointue, qui s'adapte au bout d'un fusil, et qui tire son nom d'une ville du Pays basque ? La baïonnette
Quel chancelier allemand a reçu le prix Nobel de la paix en 1971 ? Willy Brandt
Quelle est l'année de naissance d'une personne qui devient sexagénaire en 2010 ? 1950
Quelle actrice d'origine suédoise était, entre autres, surnommée "la Divine" ? Greta Garbo
Sur quelle surface se jouent les Internationaux de France à Roland-Garros ? La terre battue
Quel est le participe présent du verbe "falloir" ? Il n'existe pas
Quel est le genre grammatical du mot "méandre" ? Masculin
Le médecin vous donne 4 comprimés à prendre à raison d'un toutes les demi-heures. Combien de temps vous faut-il pour les prendre tous ? Une heure et demie ou 1h30
En 2010, quel joueur est opposé à Rafael Nadal en finale simple messieurs du tournoi de Roland-Garros ? Robin Soderling
Quel joueur de football français, meilleur buteur de l'histoire des "bleus", a pris sa retraite internationale en juillet 2010 ? Thierry Henry
Quel officier français réussit la première traversée de la Méditerranée en avion ? Roland Garros
Combien de bébés kangourous, un kangourou mâle peut-il mettre dans sa poche ? 0 ou Aucun
Quel massif montagneux abrite la célèbre "ligne bleue", chère à Jules Ferry ? Les Vosges
Dans quel cimetière parisien se trouve la tombe d'Honoré de Balzac ? Père-Lachaise
Quel très petit chien de compagnie, à tête ronde et aux oreilles dressées, porte le nom d'une ville du Mexique ? Le chihuahua
Quel nom, dérivé du mot "nerf", désigne les lignes saillantes d'une feuille d'arbre ? Nervure
Dans quel film musical de 1939, Judy Garland interprète-t-elle la chanson "Over the Rainbow" ? Le Magicien d'Oz ou The Wizard Of Oz
Où est "la vie" selon le titre d'un roman de Milan Kundera publié en 1973 ? Ailleurs
Dans les années 50 aux États-Unis, la campagne anticommunistes acharnée baptisée "chasse aux sorcières" était à l'initiative du sénateur Joseph Raymond... ? McCarty
Selon l'expression, dans quelle plante ne faut-il pas pousser mémé, pour ne pas dépasser les limites ? L'ortie ou les orties
Quel est le quadruple de 7 ? 28
En 2008 au cinéma, dans le remake de "L'Emmerdeur", quel acteur reprend le rôle de Ralf Milan, initialement tenu par Lino Ventura ? Richard Berry
Dans son album "2lor en moi ?", Lorie chante "Je vais vite, je m'entraîne, à n'pas perdre... ? Une seconde
Dans un régime démocratique, selon la théorie classique de la séparation des pouvoirs, les trois pouvoirs sont : l'exécutif, le judiciaire et le... ? Législatif
Quelle partie de l'oeuf utilise-t-on pour faire des oeufs à la neige ? Le blanc ou l'albumen
Au bord de quelle mer la ville de Honfleur est-elle située ? La Manche
Avant 1709, quelle célèbre avenue arborée de Paris appelait-on “le Grand-Cours” ? Les Champs-Élysées
Le 14 décembre 2008, devant les télés du monde entier, quels objets un journaliste a-t-il lancés en direction de Georges W. Bush ? Des chaussures
Quand on prépare des oeufs mimosa, quelle doit être la cuisson des oeufs ? Durs
Quel était le prénom du peintre italien Modigliani ? Amedeo
Dans un fameux sketch, Fernand Raynaud demande : "Allô tonton ? Pourquoi tu... ? Tousses
Quelle boisson apéritive d'origine espagnole est obtenue en faisant macérer des fruits dans du vin rouge avec du sucre et des épices ? La sangria
Avec le marteau, le poids et le disque, quel est le quatrième lancer en athlétisme ? Le javelot
Dans le film "Taxi Driver", quel acteur incarne Travis Bickle, un chauffeur de taxi vétéran de la guerre du Vietnam ? Robert De Niro
Qui est le réalisateur du film “Le Cercle rouge” avec Bourvil, en 1970 ? Jean-Pierre Melville
Dans quel pays les astronautes sont-ils appelés taïkonautes ? La Chine
Dans quelle Région d'Italie peut-on visiter la tour de Pise ? La Toscane
Quel était le premier adversaire de la France lors de la Coupe du monde de football 2010 ? L'Uruguay
Dans sa chanson "La Valise", de quelles couleurs sont les chaussettes de Dorothée ? Rouges et jaunes à petits pois
Quel homme politique a été président de la Côte d'Ivoire de 1960 jusqu'à sa mort, en 1993 ? Houphouët-Boigny ou Félix Houphouët-Boigny
La friandise appelée "barbe à papa" est essentiellement composée de... ? Sucre
Combien de "n" y a-t-il dans le mot "nénuphar"? Deux
En 1995, quelle "princesse" affirmait en chanson : “Faut qu'j'travaille” ? Princess Erika
Selon l'expression, lorsqu'on éveille des doutes à une personne, quel insecte lui met-on à l'oreille ? La puce
Quelle est la ville natale du navigateur Jacques Cartier ? Saint-Malo
Quelle était, en francs, la valeur des billets de banque français, sur lesquels figurait Saint-Exupéry ? 50
Lors de la chasse à courre, quel cri ou sonnerie annonce que l'animal poursuivi est sur le point d'être pris ? L'hallali
Dans "Tarzan" d'Edgar Rice Burroughs, les grands singes qui le recueillent l'appellent Tarzan, ce qui signifie peau ... ? Blanche
Quel animateur Guy Lux appelait-il "mon cher Léon" dans les émissions d'"Intervilles" ? Léon Zitrone
D'après la Convention des Nations Unies, de quel pays le sigle "H", apposé sur les voitures, est-il le code ? La Hongrie
Dans quelle ville des Pays-Bas peut-on visiter le musée, connu dans le monde entier, sous le nom de "Rijksmuseum" ? Amsterdam
Par quelle mythique émission de débat se termine le film : "Papy fait de la résistance" ? Les Dossiers de l'écran
Quel terrain non cultivé peut être "industrielle" quand il s'agit d'un terrain autrefois occupé par des bâtiments industriels, aujourd'hui à l'abandon? Une friche
Quelle cathédrale possède la plus haute nef sous clef de voûte de France, s'élevant à près de 43 m ? Amiens
Quel océan se situe à l'est des Antilles ? L'Atlantique
Comment appelle-t-on une terre labourée mais non cultivée temporairement, pour permettre la reconstitution de la fertilité du sol ? La jachère ou Le guéret
Selon le proverbe, "Qui sème le vent, récolte la... ? Tempête
Quel liquide sirupeux circulant à l'intérieur des arbres est synonyme de "vigueur" ? La sève
Dans quel dessin animé de Disney madame Mime est-elle la méchante ? Merlin l'Enchanteur
Auquel des cinq sens fait-on référence lorsque l'on parle de "myopie" ? La vue
À quel peintre réaliste doit-on le tableau intitulé “Les Cribleuses de blé” en 1854 ? Gustave Courbet
Quel mot désigne un porc mâle destiné à la reproduction ? Un verrat
En 1970, à qui Anouar el-Sadate succède-t-il à la tête de l'État égyptien ? Gamal Abdel Nasser
Quelle équipe africaine faisait partie du même groupe que la France, lors de la Coupe du monde de football 2010 ? L'Afrique du Sud
En 1978, qui a été nominé aux Oscars, dans la catégorie meilleure actrice, pour son rôle dans le film : "Julia" ? Jane Fonda
Comment se prénomme le druide du village d'Astérix ? Panoramix
Quel adjectif, emprunté à l'anglais, signifie au sens figuré "qui est surchargé de travail" et au sens propre "qui fait l'objet d'une surréservation" ? Surbooké
Comment nomme-t-on une course de vitesse opposant des bateaux à voiles sur un circuit fermé, délimité par des bouées ? Une régate
Quel personnage de la mythologie grecque a donné son nom à la thanatophobie ? Thanatos
Dans quelle ville sainte du Proche-Orient habitent les Hiérosolymites ? Jérusalem
Comment appelle-t-on les habitants de Périgueux ? Les Périgourdins
Quel mot anglais, signifiant littéralement "gâteau au fromage", désigne un dessert typiquement américain ? Cheesecake
De quel pays Mohammed Khatami était-il président de la République, de 1997 à 2005 ? L'Iran ou la République islamique d'Iran
Sous quel acronyme connaît-on mieux le service pour l'espionnage, le contre-espionnage, le terrorisme, les règlements et l'extorsion contre lequel lutte James Bond ? Le Spectre
Quel chef guerrier du XIIe siècle, est considéré comme le fondateur de l'Empire mongol ? Gengis Khan
Au restaurant, que dégustez-vous en commandant un Côte-Rôtie ? Un vin ou Un côtes-du-Rhône
Nommé d'après sa fleur qui se présente face au soleil, quel hélianthe annuel cultive-t-on pour ses graines riches en huile ? Le tournesol
Quel animal est Zakumi, la mascotte officielle de la Coupe du monde de football 2010 ? Un léopard
Quel mot de 4 lettres, du francique "stal", désigne la table où s'exposent les marchandises dans les marchés publics ? Étal
Selon le proverbe, l'oisiveté est mère de tous... ? Les vices
En quelle année avant Jésus Christ les aventures d'Astérix débutent-elles ? 50 avant J.C.
Quel est le surnom de l'équipe nationale allemande de football ? La Mannschaft ou La Nationalmannschaft
L'émission culturelle présentée par Michel Field, en 3e partie de soirée sur TF1, s'intitule : "Au Field... ? De la nuit
Dans une chanson de Jacques Dutronc de 1966, comment s'appelait "La Fille du père Noël" ? Marie-Noël
Sur quelle butte parisienne peut-on admirer la Basilique du Sacré-Coeur ? La butte Montmartre
Quel sport est au coeur du film "Invictus", réalisé par Clint Eastwood en 2009 ? Le rugby
Quel roi de France Marie de Médicis épouse-t-elle en 1600 ? Henri IV
Quel ogre vert et politiquement incorrect est revenu au cinéma, en 2010, dans le quatrième volet de ses aventures ? Shrek
Dans quelle commune du Calvados se déroule, depuis 1999, le Festival du film asiatique ? Deauville
Quel humoriste, qui interprète Michel dans le film "Trois hommes et un couffin", a intitulé son dernier one-man-show Enfin libre ? Michel Boujenah
Le 22 mars 2010, quel homme politique a été nommé ministre du Budget en France ? François Baroin
Quel mot composé anglais désignait la réception mondaine donnée le 14 juillet dans les jardins de l'Élysée ? Garden-party
Quel était le prénom de Lincoln, élu 16e président des États-Unis en 1860 ? Abraham
Quel film d'Alfred Hitchcock de 1960 a marqué les esprits avec la célèbre "scène de la douche" ? Psychose ou Psycho
Dans quel pays vous trouvez-vous lorsque vous faites du V.T.T. dans les Abruzzes ? En Italie
À l'arrière d'un deux-roues, sur le porte-bagage, on peut trouver une mallette appelée "top... ? Case
Sur quel continent se trouve la région appelée "Altiplano" ? L'Amérique du Sud
Lorsqu'il est difficile de faire ou d'obtenir quelque chose, on dit que "c'est la croix et la... ? Bannière
Dans la version traditionnelle du conte, combien d'ours habitent la maison dans laquelle entre Boucle d'Or ? Trois
Quel golfe, bras oriental de la mer Baltique, borde la ville de Saint-Pétersbourg ? Le golfe de Finlande
Les jeunes filles qui paradent en uniforme militaire de fantaisie, en maniant une canne de tambour-major sont des... ? Majorettes
Le 18 mars 2010, quelle femme politique a fait son entrée à l'Académie française ? Simone Veil
En 2010, quel programme "événement" de TF1 a pour concept le plus grand concours de cuisiniers amateurs en France ? MasterChef
En 2003, quelle chanteuse a obtenu le Grammy Award de la meilleure chanson de l'année pour “Don't Know Why" ? Norah Jones
La phrase traditionnellement proclamée à la mort d'un monarque est : " Le roi est mort, vive... ? Le roi
Quelle ville d'Allemagne, dont le nom évoque une eau parfumée, se dit "Köln" dans la langue du pays ? Cologne
En France, quelle voyelle, suivie d'un chiffre, désigne un additif alimentaire ? E
Quel synonyme de "marché financier" désigne le lieu où s'échangent des titres d'entreprises, et dont le CAC 40 et le Nasdaq sont des indices ? La Bourse ou La Bourse des valeurs
Sous quel nom est plus connu la chanteuse américaine Stefani Joanne Angelina Germanotta ? Lady GaGa
De quelle commune des Hauts-de-Seine, Nicolas Sarkozy a-t-il été le maire de 1983 à 2002 ? Neuilly-sur-Seine
En français, quel est le prénom de Grosminet, l'ennemi juré de Titi ? Sylvestre
Dans quel État d'Amérique se situe la ville de Las Vegas, célèbre pour ses casinos ? Le Nevada
Quel nom italien signifiant "vengeance" décrit l'hostilité et les représailles réciproques entre clans ennemis ? Vendetta
Quelle chanteuse canadienne a interprété la chanson "Alice", qui figure au générique de fin du "Alice au Pays des Merveilles" de Tim Burton ? Avril Lavigne
Dans le nord de la France, qu'est-ce qu'un estaminet ?
Un bar ou Un café ou Un bistrot ou Un débit de boissons De quelle ville des États-Unis, Michael Bloomberg est-il devenu maire, après Rudolph Giuliani ? New York ou New York City
En 1788, de quelle ville Talleyrand devient-il l'évêque ? Autun
En 2009, quelle humoriste étrenne son nouveau one-woman-show intitulé "Motherfucker" ? Florence Foresti
Je désigne à la fois un oiseau chanteur, une plante à fleurs jaunes et familièrement un petit avion vétuste. Qui suis-je ? Le coucou
Dans les liens de parenté, qui est, pour vous, le père de la soeur de votre cousine ? Mon oncle
Dans un jeu de cartes traditionnel, quel chiffre peut symboliser l'as sur la face à jouer d'une carte ? 1
Quel est le titre de la chanson de Patti LaBelle, dans laquelle elle nous demandait : "Voulez-vous coucher avec moi, ce soir" ? Lady Marmalade
En compétition, en combien de points la finale d'une partie de pétanque se dispute-t-elle ? 13 points
Quelle discipline d'athlétisme pratique un hurdler ? La course d'obstacles ou La course de haies
Quel gros saucisson cuit, fait de chair hachée et épicée, tire son nom du fait qu'il contenait autrefois de la cervelle de porc ? Le cervelas
De quelle ville de la région parisienne les Réginaburgiens sont-ils les habitants ? Bourg-la-Reine
Quel gros fruit oblong et écailleux, portant une touffe de feuilles à son sommet, peut être "cayenne lisse" ou "victoria" ? L'ananas
En 1955, quel acteur incarne Jeremy Fox, l'aventurier sans scrupules des "Contrebandiers de Moonfleet" ? Stewart Granger
À Londres, dans quelle abbaye, fondée au XIe siècle, presque tous les rois d'Angleterre ont-ils été couronnés ? Westminster
Quel écrivain, prix Goncourt 2001 pour "Rouge Brésil", est membre de l'Académie française depuis janvier 2008 ? Jean-Christophe Rufin
Un échiquier est divisé en 64 cases, mais combien sont blanches ? 32 cases
Quel est le prénom composé du fils de Céline Dion ? René-Charles
Avec quelle monnaie achetait-on du sel en 2003 à Madrid ? L'euro
Quel film de Danny Boyle, qui raconte le destin d'un orphelin de Bombay, a reçu huit Oscars en 2009 ? Slumdog Millionaire
Dans son album intitulé "Négatif" sorti en 2003, quel chanteur souhaite "s'asseoir sur une chaise à Tokyo" ? Benjamin Biolay
Quel homme politique égyptien fut secrétaire général de l'ONU de 1992 à 1996 ? Boutros-Ghali ou Boutros Boutros-Ghali
Quelle est la plus haute valeur d'un billet en euros ? 500 euros
Quel État a représenté l'enlèvement d'Europe par Zeus, sur ses pièces de 2 euros ? La Grèce
De quelle principauté Rainier III a-t-il été le Prince Souverain de 1949 à 2005 ? Monaco ou Principauté de Monaco
Dans quel pays actuel Marguerite Duras est-elle née ? Le Viêt Nam
Quel petit État d'Amérique centrale est situé entre le Mexique, le Guatemala et la mer des Antilles ? Belize
Dans l'émission de télé-réalité "Nice People", quelle était la nationnalité de la candidate Katrin ? Allemande
Quel homme politique a succédé à Boris Eltsine à la tête de la Fédération de Russie ? Vladimir Poutine
De 1871 à 1890, quel prince fut chancelier du IIe Reich ? Bismarck ou Otto von Bismarck
Quel nom faisant référence à une tribu indienne donne-t-on aux cheveux hérissés en crête ? Iroquois ou coupe à l'iroquoise
Dans le jargon des cavaliers, un C.S.O. est un concours de... ? Saut d'obstacles
Combien de temps dure la course automobile des 24 h du Mans ? 24 h
Dans le domaine de la finance, que signifie le "V" du sigle O.P.V. ? Vente
Quel cinéaste réalise “Le Voleur de Bagdad”, film muet de 1924 avec Douglas Fairbanks ? Raoul Walsh
Selon l'expression, quel adjectif qualifie le chapeau qui suit l'onomatopée "turlututu" ? Pointu
Quel célèbre chef mafieux de Chicago Eliot Ness a-t-il traqué avec ses Incorruptibles ? Al Capone ou Alphonse Capone
D'après le titre de son roman paru en 1961, comment sont "les nuages" pour Françoise Sagan ? Merveilleux
En solfège, sachant qu'une croche vaut la moitié d'une noire, à combien de temps équivaut une double-croche ? Un quart ou un quart de temps
Dans quel canton est située la ville suisse de Lausanne ? Le canton de Vaud
Quel scientifique énonça le premier les lois de la gravitation en 1687 ? Isaac Newton
Quel anglicisme, signifiant littéralement "sec", désigne un cocktail de gin et de vermouth ? Dry
Quel type de mammifère est le gibbon ? Un singe
Quelle rivière rejoint la Seine à Conflans-Sainte-Honorine, dans les Yvelines ? L'Oise
En mars 2009, quelle reine de la nuit a sorti, à 79 ans, une compilation de duos ? Régine
Sur un bâton de ski, quel mot désigne la courroie de sécurité où l'on passe le poignet ? La dragonne
Au cinéma, quel mot composé d'origine anglaise désigne un plan ou une séquence antérieure à l'action ? Flash-back
Dans un bar, si vous commandez un "demi sans faux-col", quelle boisson allez-vous consommer ? De la bière
Quelle partie du castor est plate et couverte d'écailles ? La queue
Quel modèle, reine du disco et présentatrice télé, a été la muse de Salvador Dali ? Amanda Lear
En chimie, comment appelle-t-on le passage direct d'un corps de l'état solide à l'état gazeux, sans passer par l'état liquide ? La sublimation
Sur quel continent se trouvent les chutes Victoria ? L'Afrique
Selon le titre d'un tube de Cookie Dingler, comment est la femme qu'il ne faut pas laisser tomber ? Libérée
Quel acteur a incarné Ben-Hur au cinéma, en 1960, dans un film de William Wyler ? Charlton Heston
A quel chanteur britannique doit-on l'album culte "Faith" sorti en 1987 ? George Michael
Quel cycliste français remporte le Milan-San Remo et le Tour d'Espagne en 1995 ? Laurent Jalabert
Quelle petite rondelle de caoutchouc colle-t-on pour réparer une chambre à air de bicyclette ? Une rustine
Comment appelle-t-on spécifiquement la personne qui ouvre et vend des huîtres, des fruits de mer ? Un écailler
Comment épelez-vous le mot "philtre", lorsqu'il désigne un breuvage magique censé inspirer l'amour ? P H I L T R E
Combien y a-t-il de "P" dans le verbe "occuper" ? 1 ou Un
A quel groupe de rock irlandais doit-on le tube de 1987 : "With or Without You" ? U2
Dans la comptine "A la pêche aux moules", que m'ont pris les gens de la ville ? Mon panier
Quel pape a béatifié Jean XXIII et Pie IX, le 3 septembre 2000 ? Jean-Paul II ou Karol Wojtyla
Je peux être noir, blanc, au lait, en poudre ou en tablette. Que suis-je ? Le chocolat
Quel nom issu du mot "charbon", donne-t-on à la spécialité flamande composée de boeuf braisé accommodé à la bière ? Une carbonnade
A la poste, que signifie le sigle A.R., lors de l'envoi d'une lettre recommandée ? Accusé de réception ou Avis de réception
Comment appelle-t-on le petit de la pintade ? Le pintadeau
Sur quel océan est ouvert le bassin d'Arcachon ? L'océan Atlantique
Quel mot anglais, signifiant "insecte", désigne un problème informatique ? Un bug
Quel arbre d'Afrique, du genre Vitellaria paradoxa, surnomme-t-on "l'arbre à beurre" ? Le karité
Comment s'appelle le petit du lion et de la lionne ? Le lionceau
Quelle graminée, appelée "paddy" quand elle n'est pas décortiquée, cuisine-t-on "au lait" ou "pilaf" ? Le riz
Qu'est-ce qui peut être "bien pendue" dans la bouche, vivante ou étrangère à l'école ? La langue
Quel président de la Ve République inaugure la naissance du TGV, un 22 septembre au Creusot ? François Mitterrand
Dans le film d'animation "Lascars", quel comédien "césarisé" en 2009, est la voix de Tony Merguez ? Vincent Cassel
En cuisine, quelle est la forme de légumes taillés en brunoise ? Des dés ou Des cubes
Quel nom désigne une personne âgée de 60 à 69 ans ? Un sexagénaire
Quel pays d'Afrique occidentale a pour capitale fédérale Abuja ? Le Nigeria
Si vous mangez des saucisses de Strasbourg sur les remparts de Carcassonne, dans quel département vous trouvezvous ? L'Aude
Combien de médailles d'or le nageur Camille Lacourt a-t-il remportées aux championnats d'Europe en 2010 ? Trois
À quel écrivain espagnol, né en 1547, doit-on les “Nouvelles exemplaires” ? Miguel de Cervantès
En 1973, dans la série "Le Jeune Fabre", quelle actrice est Isabelle, la petite amie de Jérôme ? Véronique Jannot
Quel musicien a composé les “Rhapsodies hongroises” au XIXe siècle ? Franz Liszt
En 1672, à quel poète dramatique français doit-on “Bajazet” ? Jean Racine
En 1999, quel prince allemand Caroline de Monaco a-t-elle épousé ? Ernst-August de Hanovre
Par quel terme, signifiant "moine", désigne-t-on un prêtre-sorcier dans certaines sociétés d'Asie centrale et septentrionale ? Un chaman
Quel pays réunit les ports de Wellington et d'Auckland ? La Nouvelle-Zélande
De quel pays Ljubljana est-elle la capitale ? La Slovénie
Dans quel roman de Marguerite Yourcenar suit-on les aventures de Zénon ? L'Oeuvre au noir
Sur quelle île se trouve la ville de Calvi ? La Corse
D'après une chanson de Pierre Perret, qu'est-ce qui peut-être laid, beau, dur, mou ou avoir un grand cou ? Le zizi
Sous quel nom connaît-on mieux la chanteuse Ophélie Kleerekoper ? Ophélie Winter
Quel chanteur obtient le Grand Prix du disque en 1953, avec la chanson “Comme un p'tit coquelicot” ? Mouloudji
Quelle fameuse défaite de l'empire napoléonien de 1805 associe-t-on à un "coup", pour désigner un accident désastreux ? Trafalgar
Qui est l'auteur du traité philosophique “Du contrat social”, en 1762 ? Jean-Jacques Rousseau
En 1974, quel artiste français chante “J'ai dix ans” ? Alain Souchon
Quel homme politique, dont les partisans sont appelés péronistes, présida l'Argentine entre 1946 et 1955 ? Juan Perón ou Juan Domingo Perón
Quel prix Nobel José Saramago a-t-il obtenu en 1998 ? Le prix Nobel de littérature
De quel mot "ouf" est-il le verlan ? Fou
Quel professionnel de la restauration est appelé péjorativement "loufiat" en argot ? Le serveur ou Le garçon de café
Quel mot désigne couramment l'ensemble des bestiaux d'une ferme quand il est "vif", et l'ensemble du matériel agricole d'une exploitation quand il est "mort" ? Le cheptel
Dans quelle série télévisée Mouss Diouf a-t-il incarné l'inspecteur N'Guma aux côtés de Véronique Genest ? Julie Lescaut
Sous quel surnom italien connaît-on Carlo Broschi, le plus célèbre des castrats du 18e siècle ? Farinelli
Quel dictateur italien, né en 1883, était appelé "Il Duce" ? Benito Mussolini
Quel nom porte le chanteur de “L'Affaire Louis Trio” ? Cleet Boris
Comme son nom l'indique, à quel genre musical le célèbre festival de Juan-les-Pins est-il consacré depuis sa création, le 7 juillet 1960 ? Le jazz
Dans quel pays peut-on admirer la seule des Sept Merveilles du monde encore debout ? L'Égypte
En trois lettres, quel code monétaire international symbolise la livre sterling ? GBP
En 1977, quel italien fait chavirer les coeurs avec sa chanson "Ti Amo" ? Umberto Tozzi
Quel métier rendit célèbre Roland Garros ? Aviateur ou pilote d'avion
Quand une conversation privée risque d'être entendue, on dit que "les murs ont... ? Des oreilles
S'agissant d'un examen médical, que signifie le sigle I.R.M. ? Imagerie par résonance magnétique
Que signifie la première initiale du sigle F.F.F, le groupe musical fondé par Marco Prince ? Fédération
Quel était le véritable prénom de Dalida ? Yolanda
En 1999, de quel dessin animé Tilt la fourmi est-elle l'héroïne ? 1001 Pattes
En quelle année fut fondé le concours Lépine ? 1901
Comme son nom l'indique, à quelle partie du corps humain la "lippe" se rapporte-t-elle ? La lèvre ou La lèvre inférieure
En économie, quel mot anglais signifiant "confiance" désigne une entreprise très puissante dominant tout un secteur d'activité ? Trust
On dit d'une personne qui s'expose imprudemment à un danger qu'"elle joue avec le... ? Feu
Si vous deviez écrire en toutes lettres le nombre 20 000, où mettriez-vous un "s" ? Nulle part
Quelle anomalie de la vision des couleurs fait confondre le plus souvent le rouge et le vert ? Le daltonisme
Quel est le prénom de la Sud-Africaine à laquelle le prince Albert II de Monaco s'est fiancé en juin 2010 ? Charlène
Sous quel nom de scène connait-on mieux l'animateur de télévision et imitateur Patrick Boutot ? Patrick Sébastien
Lors du Tour de France cycliste 2010, combien d'étapes ont été remportées par des coureurs français ? Six
Quel nom de petits insectes sauteurs est donné au marché où l'on vend toutes sortes d'objets d'occasions ? Les puces
Quel homme politique et théoricien révolutionnaire russe avait pour véritable nom : Vladimir Ilitch Oulianov ? Lénine
Par combien multiplie-t-on une unité, en lui accolant le préfixe "déca" ? 10
On dit d'un très bon cuisinier que c'est un cordon... ? Bleu
Quel compositeur allemand, né en 1770, est l'auteur de la sonate n°8 dite "Pathétique" ? Beethoven ou L udwig van Beethoven
Quelle ville, située sur une île au nord de Venise, est connue dans le monde entier pour sa verrerie ? Murano
Comment appelle-t-on la petite poche de gilet ou de pantalon destinée à loger une montre ? Le gousset
Qui qualifie-t-on couramment de "faux" lorsqu'ils sont dizygotes ? Des jumeaux
Dans quel roman de Ray Bradbury, adapté au cinéma par François Truffaut, les livres sont-ils interdits et détruits ? Fahrenheit 451
Quel est l'infinitif du verbe, dans l'expression : "Je vous saurais gré" ? Savoir
De quel pays d'Amérique du Sud, Georgetown est-elle la capitale ? La Guyana ou République coopérative de Guyana
Qu'appelle-t-on familièrement "un bitos" ou encore "un galurin" ? Un chapeau
Quel mot rimant avec "panade" désigne un liquide bien aromatisé, dans lequel on laisse baigner le poisson ou la viande avant la cuisson ? Une marinade
Quel adjectif dérivé du mot "lune" qualifie une personne au caractère changeant ? Lunatique
A quel groupe de pop britannique doit-on l'album "X & Y", sorti en 2005 ? Coldplay
Dans un jeu de tarot traditionnel, de quel instrument joue le personnage représenté sur l'excuse ? La mandoline
En 2010, quel joueur américain a remporté le plus long match de tennis jamais joué à Wimbledon ? John Isner
Quelle branche de l'ébénisterie est spécialisée dans les ouvrages décoratifs faits de pièces de bois précieux, juxtaposées sur un fond de menuiserie et créant des motifs variés ? La marqueterie
Quelle voyelle de l'alphabet est le nom le plus court d'une commune française ? Y
Quel continent est appelé le "Nouveau Monde" ? L'Amérique ou Le continent américain
De quelle actrice Joan Fontaine était-elle la soeur ? Olivia de Havilland
Quel prénom basque porte Harinordoquy, le troisième ligne de rugby ? Imanol
Qu'est-ce qui est dit "de combat", lorsqu'il s'agit des dispositions prises rapidement par un navire de guerre, pour être prêt au combat ? Le branle-bas
En 2005, quel nom des chercheurs sud-coréens ont-ils donné au premier chien cloné du monde ? Snuppy
Quel philosophe allemand publia : "Par-delà le bien et le mal", en 1886 ? Nietzsche ou Friedrich Nietzsche
A quel liquide du corps humain se rapporte le préfixe grec "hémato", de hématologie ? Le sang
Quel nom, proche de l'argot marseillais "pego", désigne le monde des voleurs, des escrocs, et plus généralement le crime organisé ? Pègre
Dans quel pays d'Europe le peintre Johannes Vermeer est-il né ? Les Pays-Bas
De quel côté de la route, les véhicules doivent-ils circuler en Écosse ? A gauche
Par quel mot anglais signifiant "aimant" désigne-t-on un petit objet qui décore parfois le réfrigérateur ? Un magnet
Quelle jeune actrice américaine, héroïne du film "Lolita malgré moi" en 2005, et souvent à la une de la presse people, est surnommée "LiLo" ? Lindsay Lohan
De quel groupe de rock du nom d'un État américain, Sharleen Spiteri est-elle la chanteuse ? Texas
À quel comédien, ancien membre des "Deschiens", doit-on l'album "Le soir, des lions... ?" en 2010 ? François Morel
Dans le mot "cumulard", quel est le suffixe ? Ard
Daisy, la compagne de Donald Duck, a trois nièces prénommées Lili, Zizi et... ? Lulu
Quelle est la dernière lettre du mot "court" lorsqu'il désigne un terrain aménagé pour le tennis ? T
Quelle est l'antépénultième lettre de l'adjectif "antépénultième" ? Le E accent grave
En 1991, quel homme politique africain fut élu à la tête de l'A.N.C., l'African National Congress ? Nelson Mandela
Quel cinéaste a réalisé les films "Amadeus" et "Vol au-dessus d'un nid de coucou" ? Milos Forman
En biologie, à quel règne appartient le corail ? Le règne animal
Quel est le genre grammatical du mot "éloge" ? Masculin
Le sigle R.T.T. signifie "réduction du temps de... ? Travail
Quel pays a pour unité monétaire le nouveau sol ? Le Pérou
Quel mot désignant l'absence totale ou partielle de cheveux, signifie "chauve" en latin ? La calvitie
Familièrement, que désigne le mot "frometon" ? Le fromage
A quelle friandise molle, faite de gomme et de sucre, compare-t-on un film fade et sentimental ? De la guimauve
Quelle danseuse française a été nommée étoile par Rudolph Noureev en 1984, à seulement 19 ans ? Sylvie Guillem
Quelle gâteau feuilleté triangulaire, fourré de frangipane et recouvert d'un glaçage, porte un nom évoquant un religieux ? Le jésuite
De quoi a continuellement besoin de faire une personne souffrant de potomanie ? De boire
Quel nom d'instrument de fanfare est issu du verbe "beugler" ? Le bugle
Quel logiciel conçu pour faciliter l'apprentissage d'une procédure informatique est souvent appelé "un tuto", sur Internet ? Un tutoriel
Au théâtre, quelles fleurs ont la réputation de porter malheur ? Les oeillets
Il est possible de régler ses factures grâce à un T.I.P., un titre interbancaire de... ? Paiement
Quel adjectif qualifie un magazine qui paraît tous les deux mois ? Bimestriel
Dans quel État européen se trouvent les régions d'Ösling et de Gutland ? Le Luxembourg ou Le Grand-duché de Luxembourg
A quel guitariste de jazz, d'origine gitane et prénommé Django, doit-on le morceau : "Nuages", enregistré en 1940 ? Django Reinhardt ou Jean-Baptiste Reinhardt
Quel mot composé anglais désigne l'assistance téléphonique ou électronique, mise en place par une entreprise pour renseigner et dépanner sa clientèle ? La hot-line
Quel appareil utilisé en athlétisme mesure la vitesse du vent ? Anémomètre
En informatique, un F.A.I. est un fournisseur d'accès à... ? Internet
Quel nom porte le bâton pastoral de l'évêque ? La crosse
Quelle huile minérale naturelle a une étymologie latine signifiant "huile de pierre" ? Le pétrole
Comment appelle-t-on une personne qui conçoit des grilles de mots-croisés ? Un verbicruciste ou mots-croisiste
Comment appelle-t-on un pratiquant de deltaplane ? Un deltiste ou libériste
Dans une maison, qu'appelait-on un "huis" ? Une porte
Quel personnage, créé par Beaumarchais, désignait autrefois familièrement, un coiffeur ? Figaro
L'interruption accidentelle du courant électrique appelée familièrement "court-jus" est un court-... ? Circuit
Quel golfeur américain a été au coeur d'un scandale conjugal, en 2009 ? Tiger Woods
Dans le domaine de l'entreprise, que signifie le sigle "P.-D.G." ? Président-directeur général
Que fait, dans son lit, un enfant qui souffre d'énurésie ? Pipi ou il urine
Un fanzine est une revue faite par des passionnés, qui doit son nom à la contraction des noms "fan" et... ? Magazine
Familièrement, la petite valise contenant le nécessaire pour passer la nuit hors de chez soi est un baise-en-... ? Ville
Chez un enfant, que sont les quenottes ? Les dents
Quelle grande île est séparée du continent australien par le détroit de Bass ? La Tasmanie
Dans le monde des médias et de l'information, à quoi correspond le "J" du sigle J.R.I. ? Journaliste
Sur TF1, comment sont les "Confessions" présentées par Marion Jollès ? Intimes
D'après le titre d'un dessin animé, quel gentil être surnaturel est Casper ? Un fantôme
Quelle reine d'Angleterre et d'Irlande, fille de Henri VIII, était surnommée "bloody mary" ? Mary Tudor ou Marie Ire Tudor
Quel mot anglais signifiant "vestiaire" désigne la petite pièce attenante à une chambre à coucher, aménagée pour ranger des vêtements ? Dressing ou dressing-room
Sur la Côte d'Azur, quelle célèbre baie s'étend de Nice au cap d'Antibes ? La baie des Anges
Complétez les paroles du générique du dessin animé "Denver, le dernier dinosaure" : "Denver, le dernier dinosaure, c'est mon ami et... ? Bien plus encore
Combien d'yeux possède Robert Razowski, alias "Bob", le petit monstre vert du film "Monstres et Cie", sorti en 2001 ? 1 ou un
Quel local souterrain situé sous une habitation, pouvant être "à vins", "à liqueurs" ou "à cigares", vient du latin signifiant creux ? La cave
Quel est le prénom de l'aîné des Jonas Brothers ? Kevin ou Paul Kevin
A quelle religion associe-t-on un mufti ? L'islam ou La religion musulmane
S'agissant d'un vin, qu'évoque le "millésime" ? L'année ou l'année de récolte
Lorsqu'on paye un achat en remettant exactement la somme due, pour que le caissier n'ait pas de monnaie à rendre, on dit qu'on fait... ? L'appoint
Quel appendice est plat chez le castor et en panache chez l'écureuil roux ? La queue
La mère du frère de votre père est votre... ? Grand-mère
Combien de lettres sont doublées dans le mot "ralliement" ? 2 ou Deux
Quelle présentatrice sexy de TF1 a sorti, en juillet 2010, un single intitulé : "Saturday Night" ? Victoria Silvstedt
En 2010, quel champion de tennis a remporté le tournoi simple messieurs de Wimbledon ? Rafael Nadal
Quelle est la nationalité de la joueuse qui s'inclina face à Serena Williams, lors de la finale de Wimbledon en 2010 ? Russe
Sous quel nom connaît-on mieux le fruit de la passiflore ? Le fruit de la passion
Selon la comptine, quelles plantes des prés "fleurissent, fleurissent" lorsque vient la "fin de l'été" ? Les colchiques
Qui était le chanteur du groupe The Police ? Sting
Le 28 juin 2010, quel nouveau jeu quotidien, présenté par Jean-Luc Reichmann, a démarré sur TF1 ? Les 12 coups de midi
Quelle émission religieuse est la plus ancienne émission de la télévision française encore en activité ? Le Jour du Seigneur
Quel designer français a réalisé le salon "affaires" de l'Eurostar à Paris, la chaise "Ring" ou le bâtiment "La Flamme" pour une brasserie japonaise ? Philippe Starck
Au bord de quelle mer est située la station balnéaire de Yalta en Crimée ? La mer Noire
Quel pays d'Amérique centrale a pour capitale San José ? Le Costa Rica
Dans la série télévisée d'animation créée en 1987, quel ennemi masqué des Tortues Ninja a pour vrai nom Oroku Saki ? Shredder
Quelle race de chien de compagnie d'origine chinoise, à la langue noire bleutée, a pour nom la même syllabe répétée deux fois ? Le chow-chow
Quel compositeur russe a écrit le ballet "L'Oiseau de feu" en 1910 ? Igor Stravinsky
Selon la Société centrale canine, par quelle lettre doit commencer le nom d'un chien de pedigree, né en 2010 ? F
Comment appelle-t-on le petit de la marmotte ? Le marmotton
Quel est le nom, issu du mot "pied", de l'appareil qui comptabilise le nombre de pas d'un marcheur ? Le podomètre ou pédomètre
D'après le proverbe, que vaut-il mieux faire que guérir ? Prévenir
Qui présente le magazine de société "Link, la vie en face", sur TF1 ? Sandrine Quétier
Quel bulletin utilise les termes : "dépression", "anticyclone" ou "perturbation atmosphérique" ? Le bulletin météo ou bulletin météorologique
A l'origine, de quel pays vient le fromage appelé "édam" ? Les Pays-Bas
D'après le titre d'une saga de l'été diffusée en 1992 sur TF1, comment sont les coeurs ? Brûlés
Quelle onomatopée de 3 lettres désigne le son bref, après lequel on peut laisser un message sur un répondeur téléphonique ? Le bip
Comment appelle-t-on un groupe d'abeilles qui se sépare de la colonie originelle pour fonder une nouvelle société ? Un essaim
En 1979, quel rocker français chante "Ma gueule" ? Johnny Hallyday
Dans quel département se trouve la ville de Nantes ? La Loire-Atlantique
En 1963, dans quel film de Jean-Luc Godard Brigitte Bardot demande-t-elle à Michel Piccoli : "Tu les trouves jolies, mes fesses ?" ? Le Mépris
Lorsqu'un couple souhaite se marier, il doit l'annoncer publiquement en publiant les... ? Bans
Quel est le nom de famille du prince monégasque Albert II ? Grimaldi
Sur quelle île du Japon se situe la ville de Nagano ? Honshu
Quelle est l'unité monétaire principale des Pays-Bas ? L'euro
De quel sculpteur français Rose Beuret fut-elle la compagne, puis l'épouse, jusqu'à sa mort, en 1917 ? Auguste Rodin
Quel empereur germanique était le père de Philippe II, roi d'Espagne au XVIe siècle ? Charles V ou Charles Quint
Aux États-Unis, quel État se situe entre le Nouveau-Mexique et la Louisiane ? Le Texas
Quel sex-symbol hollywoodien prénommé George a pris ses quartiers au musée Grévin à Paris, en juillet 2010 ? George Clooney
Dans quel pays d'Europe se trouve le circuit automobile de Spa-Francorchamps ? En Belgique
Quel poisson élève principalement un carpiculteur ? Des carpes
A quel groupe s'écrivant en trois lettres, doit-on le tube "Losing My Religion" en 1991 ? R.E.M
Quel insecte carnassier, aux pattes antérieures ravisseuses, peut être "religieuse" ? La mante
Dans la banlieue de quelle capitale européenne, le tournoi de tennis de Wimbledon se déroule-t-il ? Londres
Quel est le prénom de la fille unique de Bill et Hillary Clinton ? Chelsea
En 2008, quel prestigieux prix de littérature a été décerné à Jean-Marie Gustave Le Clézio ? Le prix Nobel
Quelle unité monétaire a pour symbole latinisé un "Y" barré de deux traits horizontaux ? Le yen
De quelle couleur est "Barbapapa" dans le dessin animé éponyme ? Rose
Dans quelle capitale africaine pouvez-vous visiter le quartier populaire de Bab el-Oued ? Alger
Quelle boisson alcoolisée entre obligatoirement dans la composition de la sangria ? Le vin ou le vin rouge
Quel étui, dans lequel on range son argent et ses papiers, désigne une façon de faire son lit qui empêche de s'étendre complètement ? Portefeuille
Dans la phrase "J'ai ouvert un compte à la banque", comment écrit-on le mot "compte" ? C O M P T E
L'acteur Laurent Tchemerzine, disparu en juillet 2010 et révélé par Marcel Carné dans "Les Tricheurs" en 1958, est plus connu sous le nom de Laurent... ? Terzieff
Quel département de la Région Centre regroupe les villes de Montargis, Orléans et Pithiviers ? Le Loiret
En 1956, sous quel pseudonyme Romain Kacew publie-t-il “Les Racines du ciel” ? Romain Gary
Il a animé "Vidéo Gag" dans les années 1990 et incarne, en 2010, le procureur Alain Berger dans la série "Section de recherches" sur TF1. De qui s'agit-il ? Bernard Montiel
Quel film musical a été réalisé par Milos Forman, en 1979 ? Hair
Dans une série d'animation de 1974, quelle héroïne est surnommée la "petite fille des montagnes" ? Heidi
Dans quel film d'animation de 2004 retrouve-t-on les super-héros Frozone, Elastigirl et Flèche ? Les Indestructibles
Sur la côte méditerranéenne, dans quel pays peut-on flâner sur la Costa del Sol ? L'Espagne
En France, dans quelle ville siège la Cour de cassation ? Paris
Parmi les amis de Fifi Brindacier, quel animal est Oncle Alfred ? Un cheval
Dans quel opéra de Giuseppe Verdi un choeur d'esclaves chante-t-il : "Va, pensiero" ? Nabucco
Quel est le plus grand aéroport français, en terme de trafic aérien ? Roissy Charles-de-Gaulle
Au Québec, sur le panneau routier octogonal rouge obligeant un véhicule à s'arrêter, il est écrit "arrêt". Quel est son équivalent en France ? Stop
A Paris, quelle institution fabrique les pièces de monnaie courante de la République française ? La Monnaie de Paris ou l'hôtel de la Monnaie
En 1719, quel écrivain anglais crée le personnage de Robinson Crusoé ? Daniel Defoe
Quel massif français culmine à 1 720 mètres, au crêt de la Neige ? Le Jura
Dans quel département affine-t-on le roquefort ? L'Aveyron
Quel mot anglais, rimant avec coeur, désigne un pirate informatique ? Un hacker ou un cracker
Au théâtre, comment appelle-t-on l'ultime répétition d'une pièce avant la première, sous la forme d'une représentation devant un public d'invités ? La générale
Quelle actrice incarne Hélène dans le film de Claude Sautet "Les Choses de la vie" ? Romy Schneider
Quel instrument de musique a fait la réputation de la maison Gaveau ? Le piano
Dans quel pays d'Océanie se trouve l'État du Queensland ? L'Australie
Le satellite Planck a été mis en orbite par l'A.S.E., l'Agence spatiale... ? Européenne
Sous quel pseudonyme est plus connu le terroriste vénézuélien Illich Ramirez Sanchez ? Carlos
Quel chanteur britannique interprète "With A Little Help From My Friends" des Beatles, au Festival de Woodstock en 1969 ? Joe Cocker
Parmi les noms des douze signes du zodiaque, combien débutent par la lettre "S" ? 2
A quel chanteur français doit-on les tubes : "Nathalie" et "L'Important c'est la rose" ? Gilbert Bécaud
Je peux être de chocolat, d'or dans une rivière ou désigner, au sens figuré, un élément de qualité exceptionnelle; que suis-je ? Une pépite
Dans quelle ville européenne le cinéaste américain Fritz Lang est-il né ? Vienne
Quel est le nom de famille de la comédienne française Zabou ? Breitman
Quelle ville est la capitale du Texas ? Austin
La balance comportant un plateau et conçue spécifiquement pour peser les nourrissons s'appelle un "pèse-... ? bébé
Combien de côtés compte un pentadécagone ? Quinze
En 1883, Guy de Maupassant publie "Les Contes de la ... ? Bécasse
Complétez ce titre d'un roman de Marc Levy, sorti en 2003 : "Sept jours pour une... ? Éternité
Quel est le métier de Daniel Prévost dans le film : "Le Dîner de cons" ? Inspecteur des împôts ou contrôleur des impôts
A quel groupe festif doit-on le tube "La Chenille", en 1977 ? La Bande à Basile
Selon le proverbe, il ne faut pas se fier à l'apparence tranquille des gens, car : "Il n'est pire eau que l'eau qui ... ? Dort
Quel homme politique, commissaire au plan en 1945, met en oeuvre dès 1947 le premier plan de modernisation et d'équipement de la France ? Jean Monnet
Quel compositeur italien, né en 1858, est l'auteur de l'opéra : "La Bohème" ? Giacomo Puccini
Quel est le prénom du coureur cycliste Schleck, second du Tour de France 2010 derrière Alberto Contador ? Andy
Quel accent doit-on ajouter à l'adjectif possessif "notre" pour former le pronom possessif "le nôtre" ? Un accent circonflexe
A quel groupe britannique doit-on le titre, sorti en 1969 : "The Ballad of John and Yoko" ? Les Beatles
En athlétisme, quelle catégorie d'âge se situe entre les minimes et les juniors ? Les cadets
Complétez la fin du refrain de la chanson de Michel Fugain "Les Acadiens" : "La faute à qui donc ? La faute à... ? Napoléon
Dans le jargon théâtral, quelle nationalité désigne une répétition où les acteurs lisent un texte à plat, d'une voix neutre et sans se déplacer ? L'italienne
Dans quel pays la liberté individuelle est-elle garantie, depuis 1679, par l'habeas corpus ? Le Royaume-Uni
Quel film de Jacques Audiard a obtenu neuf "César" en 2010 ? Un prophète
Quelle comédienne américaine, héroïne du film "Working Girl" en 1988 et mariée à Antonio Banderas, est la fille de l'actrice hitchcockienne Tippi Hedren ? Melanie Griffith
Dans quel club le footballeur Yoann Gourcuff a-t-il été transféré en août 2010 ? L'Olympique Lyonnais ou Lyon ou OL
Depuis 1991, à Paris, les jeunes filles issues du gotha international sont présentées au bal des... ? Débutantes ou bal des debs
En 1911, dans quel pays Emiliano Zapata prit-il la tête d'un soulèvement de paysans ? Le Mexique ou États-Unis du Mexique
En 2002, Patrick Bruel chante : "Elle qui l'aimait tant, elle le trouvait le plus beau de... ? Saint-Jean
Quelle confiserie, devenue une spécialité de Montargis, est faite d'une amande grillée et caramélisée ? La praline
Quelle est la dernière lettre du nom de la commune de Saint-Brieuc, dans les Côtes-d'Armor ? C
Le vaccin ROR immunise contre la rougeole, les oreillons et... ? La rubéole
Dans quelle Région administrative française peut-on visiter la ville de Montcuq ? Midi-Pyrénées
Quel objet, en forme de soucoupe, tient son nom d'une marque de moules à tartes, que des étudiants américains s'amusèrent à faire voler ? Le frisbee
En 1990, qui succède à Patrice Chéreau à la direction du théâtre des Amandiers, à Nanterre ? Jean-Pierre Vincent
Combien de personnes compte une famille comportant : un père, une mère, une soeur aînée et des triplés ? 6 personnes
Quel groupe de rap reformé en 2008 s'est produit au Parc des Princes en juin 2010 ? Suprême N.T.M ou N.T.M.
Dans quel pays européen se trouve la ville d'Estoril, célèbre pour son circuit automobile ? Au Portugal
Quel nom, issu de l'anglais, donne-t-on à la boutique dans laquelle on peut louer des DVD ? Vidéoclub ou club video
En 1972, dans le "Parrain" de Coppola, quel comédien incarne le patriarche Don Vito Corleone ? Marlon Brando
À la fin des années 70, quel acteur a fait un tube en interprétant en duo avec Olivia Newton-John le titre : "Summer Nights" ? John Travolta
Sous quel pseudonyme l'écrivaine Frédérique Audoin-Rouzeau signe-t-elle ses romans policiers ? Fred Vargas
En 1999, quelle styliste crée l'événement en choisissant des mannequins vivants pour présenter sa collection de lingerie dans les vitrines d'un grand magasin parisien ? Chantal Thomass
Sous le règne de quel roi de France, l'intrigue du roman d'Alexandre Dumas : "Les Trois Mousquetaires" se déroule-telle ? Louis XIII
Dans quel pays européen soeur Emmanuelle est-elle née ? La Belgique
Quelle est la plus grande ville et le principal port du Bénin ? Cotonou
Quel mot italien désigne la personne qui organise, moyennant rémunération, la vie professionnelle d'un artiste ? Imprésario
Quelle pièce cylindrique d'un moteur à explosion désigne, familièrement, l'appui dont une personne peut bénéficier pour obtenir un avantage ? Le piston
Quel port français, sur la mer du Nord, porte un nom d'origine flamande qui signifie "Église des dunes" ? Dunkerque
Quel mot espagnol désigne une cour intérieure à ciel ouvert d'une maison de style andalou ? Un patio
Comment s'appelle la plus haute dune de sable d'Europe, située à l'entrée du bassin d'Arcachon ? La dune du Pilat ou du Pyla
Quel réseau nerveux du corps humain est dit "solaire", lorsqu'il se trouve au creux de l'estomac ? Le plexus
En 1995, dans quel groupe de ragga, Big Red chante-t-il "Aiguisé comme une lame", avec N.T.M. ? Raggasonic
Selon l'expression, quel fleuve italien franchit-on lorsque l'on prend une décision hasardeuse et irrémédiable ? Le Rubicon
Quel est le nom du chien dans la bande dessinée Lucky Luke, créée par Morris ? Rantanplan
Quelle reine de France, épouse d'Henri IV, était surnommée “la reine Margot” ? Marguerite de Valois
Une lucarne ronde dans un mur est appelée un oeil-de-... ? Boeuf
Dans une bande dessinée de Bill Watterson, le jeune Calvin a pour complice de jeu un tigre en peluche baptisé... ? Hobbes
Trouvez l'adjectif qualificatif dans la phrase suivante : "Le chien noir se promène" ? Noir
En raison de ses barbillons, quel nom évoquant un animal de compagnie donne-t-on au poisson appelé "silure" ? Le poisson-chat
Aujourd'hui, quel tournoi du grand chelem de tennis se dispute sur terre battue ? Roland-Garros ou Internationaux de France
De quel pays d'Asie, Myanmar est-il le nom officiel depuis 1989 ? La Birmanie
Quel est le pays natal de Rama Yade, nommée en 2009 secrétaire d'État chargée des sports ? Le Sénégal
Lors de la Coupe du monde de football 2010, quel ancien joueur est l'entraîneur de l'équipe d'Argentine ? Diego Maradona ou Maradona
Quel est le nom du dieu grec du Feu et des Métaux ? Héphaïstos
Quel archipel français de l'océan Indien habite un Mahorais ? Mayotte
Quel peintre français était surnommé "le Douanier" ? Henri Rousseau
Avec combien de "S" écrit-on correctement l'expression familière : "Des mille et des cents" ? 3 ou Trois
De quelle lettre majuscule la Croix de Saint-Antoine a-t-elle la forme ? T
Quelle ville de Tunisie était opposée à Rome, lors des guerres puniques ? Carthage
Quel instrument de musique est parfois appelé “limonaire” ? L'orgue de Barbarie ou l'orgue mécanique
Quel titre venant du latin "Caesar", l'empereur de Russie Ivan IV le Terrible prit-il en 1547 ? Tsar ou tzar ou czar
Dans quel pays doit-on se rendre si l'on veut bronzer sur les plages d'Acapulco ? Le Mexique
Comment s'appelle la graine comestible contenue dans la pomme de pin du pin parasol ? Le pignon ou la pigne
Au Québec, quel appareil appelle-t-on "ivressomètre" ? Un éthylotest ou éthylomètre ou alcootest
Qui est l'auteur de la pièce de théâtre “Le Soulier de satin” ? Paul Claudel
Lorsque l’éloignement de deux personnes affaiblit l’affection qu’elles se portent, il est coutume de dire : "Loin de yeux, loin du... ? Coeur
Je peux être "miraculeuse", "au gros", "sous-marine" ou "à la ligne", que suis-je ? La pêche
Quel président de la cinquième République a nommé Edith Cresson au poste de Premier ministre en 1991 ? François Mitterrand
Combien d'astronautes de la mission Apollo 11 ont marché sur la Lune, le 20 juillet 1969 ? Deux
Dans quel océan se trouve l'île de Madagascar ? L'océan Indien
Quelle favorite de Louis XV a été l'objet de divers pamphlets connus sous le nom de "poissonnades" ?
La marquise de Pompadour ou Madame de Pompadour
Quelle principauté a donné son nom au cocktail composé de bière, de limonade et de sirop de grenadine ? Monaco
Comment qualifie-t-on les élections organisées en dehors de toute campagne nationale et destinées à pourvoir un poste vacant ? Des partielles
Quelle est la nationalité du cycliste Miguel Indurain, quintuple vainqueur du Tour de France ? Espagnole
Dans quel massif montagneux les cols du Tourmalet et d'Aubisque se situent-ils ? Les Pyrénées
A quel écrivain, auteur de "Plateforme", doit-on le roman "La Carte et le territoire" en 2010 ? Michel Houellebecq
Quelles habitantes de Flandre ont donné leur nom au titre d'une célèbre chanson de Jacques Brel en 1959 ? Les Flamandes
Si la personne chargée des soins portés aux mains est appelée "manucure", comment appelle-t-on celle qui se charge spécifiquement des soins des pieds ? La pédicure
Quel État américain est situé entre la Géorgie et le Mississippi ? L'Alabama
En 2009, quelle actrice française interprète Shosanna aux côtés de Brad Pitt dans le film "Inglorious Basterds" ? Mélanie Laurent
Quel alcool entre dans la composition de la sauce meurette ? Le vin rouge
Quel est le nom du sirop dérivé du mot grenade ? La grenadine
Quel acteur, membre de la fameuse "7e compagnie", incarne Paul Volfoni dans "Les Tontons flingueurs" ? Jean Lefebvre
Comme son nom l'indique, de quelle couleur est le chevalier interprété par Gérard Lanvin dans le film "Vous n'aurez pas l'Alsace et la Lorraine" de 1977 ? Blanc
Comment s'appelle le docteur, collègue et ami de Sherlock Holmes ? Watson
Quel compositeur russe a écrit l'opéra "Eugène Onéguine", en 1879 ?
Tchaïkovski ou Piotr Ilitch Tchaïkovski ou Petr Ilitch Tchaïkovski
La devise de la ville de Nancy est : "Qui s'y frotte... ? S'y pique
Quelle émission de télé-réalité, diffusée sur TF1 en 2003, mettait en scène 12 candidats venus de toute l'Europe ? Nice People
De quel pays le poisson appelé "fugu" est-il une spécialité culinaire particulièrement prisée ? Le Japon
Quel effet immédiat et automatique du corps humain peut être "naturel", "rotulien" ou "conditionné" d'après Pavlov ? Le réflexe
De quel département Charleville-Mézières est-elle le chef-lieu ? Les Ardennes
Quelle personnalité du football français a longtemps été surnommée "Platoche" ? Michel Platini
Sous quel titre connaît-on mieux le "Dictionnaire raisonné des sciences, des arts et des métiers" de Diderot et d'Alembert ? L'Encyclopédie
Qu'est-ce qui peut être "X", "de soleil" ou "des fruits et légumes" dans un supermarché ? Un rayon
En 1994, quel crooner américain, surnommé "The Voice", a reçu un Grammy Award pour l'ensemble de son oeuvre ? Frank Sinatra
D'après le titre de son film sorti en 1972, pour Claude Lelouch, l'aventure, c'est... ? L'aventure
Quelle actrice interprète “Angélique, marquise des anges” aux côtés de Robert Hossein ? Michèle Mercier
L'émission de télévision présentée par Albert Raisner, à partir de 1961, s'intitule "Âge tendre et... ? Tête de bois
En 2009, dans quel film Vincent Lindon apprend-il à nager à un réfugié kurde qui veut traverser la Manche ? Welcome
Dans le "Collaro Show", quel comique moustachu avait pour réplique favorite : "Ouin ouin !" ? Roland Magdane
À quelle date de notre calendrier correspond le 18 Brumaire de l'an VIII ? 9 novembre 1799
Quel compositeur baroque allemand a écrit : "Jésus que ma joie demeure" ? Jean-Sébastien Bach ou Johann Sebastian Bach
Dans quel pays d'Afrique se trouve Bobo-Dioulasso ? Le Burkina Faso
Dans le roman "Charlie et la Chocolaterie", combien Willy Wonka invite-t-il d'enfants à visiter son usine de chocolat ? Cinq
Quand il s'agit d'un objet vendu en pièces détachées, quel anglicisme de trois lettres peut être remplacé par "prêt-àmonter" en français ? Kit
Sous quel pseudonyme la femme de lettres Françoise Quoirez est-elle connue ? Françoise Sagan
Qui est le réalisateur du film “La Planète des singes”, sorti en 2001, avec Tim Roth ? Tim Burton
Lors d'une course automobile, si vous doublez le troisième coureur, en quelle position vous retrouvez-vous ? Troisième position
Quel chanteur français se surnomme Mister Renard dans un de ses succès, sorti en 2002 ? Renaud
Quel joueur a été exclu de l'équipe de France de football, lors de la Coupe du monde 2010 ? Nicolas Anelka
Quel mot anglais est utilisé en français comme synonyme d'autocollant ? Sticker
Quel gâteau rectangulaire est fait de fines couches de pâte feuilletée superposées, séparées par de la crème pâtissière, et recouvert de sucre glace ou de fondant ? Le mille-feuille
Quelle viennoiserie, en pâte levée briochée garnie de crème pâtissière et de raisins secs, est aussi appelée "escargot" en raison de sa forme en spirale ?
Le pain aux raisins ou La couque suisse ou Le pain russe Quelle était la nationalité du compositeur Edvard Grieg ? Norvégienne
A quel écrivain et journaliste américain doit-on les romans "Las Vegas Parano" et "Hell's Angels" ? Hunter Stockton Thompson ou Thompson
Selon l'expression, quel lieu est pavé de bonnes intentions ? L'enfer
En 1951, dans le film de Disney "Alice au pays des merveilles", quelles fleurs les cartes à jouer peignent-elles en rouge ? Des roses ou Des roses blanches
À quelle famille appartenait Henri Ier dit le “Balafré”, assassiné en 1588 ? Guise
Dans quelle cathédrale d'Eure-et-Loir peut-on admirer le vitrail Notre-Dame-de-la-Belle-Verrière ? Chartres
A la télévision, quel comique britannique à l'humour potache tapotait le crâne chauve d'un papy joué par Jackie Wright ? Benny Hill ou Alfred Hawthorn Hill
Lorsqu'un footballeur frappe le ballon vers le haut avec le talon, en lançant sa jambe vers l'arrière, on dit qu'il fait une aile de... ? Pigeon
Dans quel sport Roxana Maracineanu s'est-elle illustrée ? La natation
Face à quel candidat démocrate, Richard Nixon perdit-il l'élection présidentielle américaine de 1960 ? John Fitzgerald Kennedy
En 2010, quelle Américaine, maître du roman à suspense, publie "L'Ombre de ton sourire" ? Mary Higgins Clark
À quelle ville se rapporte l'adjectif "lisboète" ? Lisbonne
Quelle est l'unité monétaire principale de la Nouvelle-Zélande ? Le dollar néo-zélandais
En alphabet morse, quel signal de détresse s'écrit : trois points, trois traits, trois points ? SOS
Quel est le genre grammatical du mot "tajine" ? Masculin
A l'embouchure de quel fleuve la ville de Lisbonne se situe-t-elle ? Le Tage
En 1974, quel film policier de Roman Polanski réunit Jack Nicholson et Faye Dunaway ? Chinatown
Quel coussin long placé à la tête du lit est, comme son nom l'indique, placé "en travers" de celui-ci ? Le traversin
En 2001, lors de la cérémonie des Sept d'or, quel comédien vêtu d'un string hurle dans un mégaphone ? Michaël Youn
À quel religieux fait référence l'adjectif "monacal" ? Le moine
En 1977, quel écrivain français est l'auteur du roman "E=MC², mon amour" ? Patrick Cauvin
Par opposition au préfixe, quel élément de formation est placé après la racine d'un mot pour constituer un nouveau mot appelé dérivé ? Le suffixe
Comment appelle-t-on couramment la plante "Glycyrrhiza glabra", dont on peut mâcher ou sucer un bout de rhizome ? La réglisse
Par opposition au suffixe, quel élément de formation est placé avant le radical d'un mot et en modifie le sens ? Le préfixe
Comment écrivez-vous le mot "pâte" dans l'expression : "Être comme un coq en pâte" ? P A accent circonflexe T E
Quand un produit alimentaire n'est plus consommable, c'est qu'il a dépassé la date limite de consommation autrement appelée date de ... ? Péremption
Quelle est la dernière lettre du mot tabac au singulier ? C
Quelle ville, habitée par les Ruthénois, est le chef-lieu de l'Aveyron ? Rodez
Dans le roman d'Hemingway "Le Vieil Homme et la Mer", contre quel grand poisson le vieux pêcheur Santiago mène-til un combat acharné ? Un espadon
De 1983 à 1991, de quel pays d'Asie, Tarek Aziz fut-il le ministre des Affaires étrangères ? L'Irak ou République d'Irak
Dans quel pays la rivière Prout, qui marque la frontière entre la Moldavie et la Roumanie, prend-elle sa source ? L'Ukraine
En 1946, dans quel épisode de “Blake et Mortimer” apparaît l'anti-héros, Olrik ? Le Secret de l'Espadon
À Menton, près de Nice, quel agrume est fêté chaque année depuis 1934 ? Le citron
Dans les années 1970, Teddy Vrignault et André Gaillard formaient un duo comique appelé "Les Frères... ? Ennemis
Au turf, les deux spécialités de courses de trot sont : le trot monté et le trot... ? Attelé
Dans le film de Claude Lelouch "L'Aventure, c'est l'aventure", quelle star de la chanson est prise en otage ? Johnny Hallyday
De quel nom de reptile surnomme-t-on Iggy Pop ? Iguane
Dans le rôle de Lucas, quel chanteur français donne la réplique à Franck Dubosc dans le film "Incognito", sorti en 2009 ? Bénabar
Quel pays d'Amérique latine organisera la Coupe du Monde de football en 2014 ? Le Brésil
De quel État insulaire d'Afrique australe, Antananarivo est-elle la capitale ? Madagascar
De quel dieu de la mythologie grecque les éoliennes tirent-elles leur nom ? Éole
Comment se prénomme le père du footballeur Yoann Gourcuff ? Christian
Quel chef d'esclaves révoltés contre Rome, fut vaincu par Crassus, en 71 avant J.-C. ? Spartacus
De quelle série de bandes dessinées, créée par Jean Van Hamme et Philippe Francq, "L'Héritier" est-il le premier album ? Largo Winch
De quel pays d'Amérique du Sud Lima est-elle la capitale ? Le Pérou
Quelle est la langue officielle du Liechtenstein ? L'allemand
Quel nom porte la coupe contenant le vin consacré pendant la messe ? Le calice
En France, avec le vert et le rouge, quelle est l'autre couleur des feux tricolores officiels ? Jaune ou Orange
Dans quelle ville de Savoie a-t-on érigé, en 1838, la fontaine des Éléphants ? Chambéry
Dans le film "Les Dents de la mer" de Spielberg, dans quel océan un requin sème-t-il la terreur ? L'océan Atlantique
Au tennis, quel mot anglais de 5 lettres désigne le coup consistant à rabattre violemment la balle de haut en bas sur la surface de jeu ? Le smash
Quelles sont les deux couleurs du drapeau de la principauté de Monaco ? Rouge et blanc
A la fin de quelle classe passe-t-on le bac de français en filière générale ? En première
Quelle actrice belge, révélée par "L'Auberge espagnole", incarne soeur Sourire au cinéma, en 2009 ? Cécile de France
En 1982, Jean-Jacques Goldman chante : "Quand la musique est... ? Bonne
Dans une série de comics, quel quatuor de super-héros se compose entre autres de la Femme invisible, la Torche humaine et la Chose ? Les 4 Fantastiques ou Les Fantastiques
Dans quel pays d'Europe se trouve la ville de Bolzano ? L'Italie
Quel nom porte la soupe de poisson sétoise dont le bouillon est passé en fin de cuisson et lié avec de l'aïoli ? La bourride
Dans quel roman de Nicholas Evans, Tom Booker a-t-il un lien très fort avec les chevaux ?
L'Homme qui murmurait à l'oreille des chevaux ou The Horse Whisperer
Quelle est la première phrase chantée par Brigitte Bardot sur son titre "Harley Davidson" ? Je n'ai besoin de personne
En Irlande, quel saint célèbre-t-on le 17 mars ? Patrick ou Patrice
Si l'on dresse la liste alphabétique des États du monde, quel pays vient en premier ? L'Afghanistan
En France, en quelle année la loi interdisant de fumer dans les restaurants et les discothèques est-elle entrée en vigueur ? En 2008
Dans une bande-dessinée, l'ours Placid et inséparable du renard... ? Muzo
De quel directeur des Finances sous Louis XVI, Madame de Staël est-elle la fille ? Necker ou Jacques Necker
Outre Brigitte Simonin, sous quel pseudonyme connaît-on mieux l'ancienne actrice de films X, Brigade Van Meerhaegue ? Brigitte Lahaie
Quelle est la dernière lettre du mot "zénith" ? H
Quel revêtement a fait la célébrité de la trouée d'Arenberg, l'un des passages les plus difficiles de la course cycliste Paris-Roubaix ? Les pavés
Selon la légende, quel noeud Alexandre le Grand aurait-il tranché ? Le noeud gordien ou le noeud de Gordias
Quel mot composé est synonyme de "voyagiste" ? Tour-opérateur ou tour-operator
Comment appelle-t-on le petit de la souris ? Le souriceau
Dans le calendrier républicain, comment nommait-on le sixième jour de la décade ? Sextidi
En 1994, à l'Olympia, quel humoriste campe une attachée de presse qui s'écrie : "Mais faut rigoler, c'est un spectacle comique !" ? Elie Kakou
Quelles lettres capitales utilise-t-on pour écrire le nombre 11, en chiffres romains ? X I
Lequel des cinq sens est défaillant chez un astigmate ? La vue
Un fermier a 14 moutons; tous meurent sauf 6. Combien en reste-t-il ? 6 moutons
Quel romancier américain est l'auteur des "Aventures de Huckleberry Finn" ? Mark Twain
Dans les pays de langue espagnole, quel nom donne-t-on aux chaînes de montagnes ? Sierra
Quel arbre, symbole de paix, un oléiculteur cultive-t-il ? L'olivier
Combien d'années après leur mort, les archives des présidents de la République française deviennent-elles consultables ? 60 ans
En 1967, dans quel dessin animé de Walt Disney, Louis Prima prête-t-il sa voix au roi des singes Louie ? Le Livre de la jungle
Quelle est la couleur commune aux drapeaux nationaux de l'Allemagne et de l'Algérie ? Le rouge
En 1998, quel film d'animation des Studios Fox raconte l'histoire de la fille du dernier tsar de Russie ? Anastasia
Complétez par un instrument de musique, ce proverbe signifiant qu'une personne est de bonne composition : “Il est du bois dont on fait... ? Les flûtes
Dans le prolongement de quelle chaîne de montagnes française se situe le vignoble des Corbières ? Les Pyrénées
Quel département français a pour spécialités culinaires la volaille de Challans, la brioche appelée "gâche" ou le haricot blanc appelé "mogette" ? La Vendée
Quel est le symbole chimique du fluor ? F
En 2007, quel acteur français interprète Kirill, dans "Les Promesses de l'ombre" de David Cronenberg ? Vincent Cassel
De quel État du bassin méditerranéen La Valette est-elle la capitale ? Malte
Quelle chanteuse et actrice française est depuis 1996, la vice-présidente de Sidaction ? Line Renaud
Que signifie le "S" du sigle C.A.P.E.S, quand il désigne un diplôme de l'enseignement public ? Second degré ou secondaire
De quelle comédie française de Francis Veber le film "Dinner for Schmucks" est-il le remake américain ? Le Dîner de cons
Lorsqu'on mesure un éclairement avec un luxmètre, quelle unité de mesure ayant pour symbole "lx" utilise-t-on ? Le lux
À quel auteur américain doit-on "La Trilogie new-yorkaise" et "Léviathan" ? Paul Auster
Quel nom japonais, désigne un poème court de 17 syllabes, évoquant traditionnellement une saison ? Le haïku
En 1995, quelle chanteuse interprète le titre "Regarde-moi", écrit par Jean-Jacques Goldman ? Céline Dion
En 1837, Prosper Mérimée publie "La Vénus... ? D'Ille
Dans une locution, quelle couleur associe-t-on au mot "fleur" pour qualifier une personne trop sentimentale ? Bleue
Au cours de quel siècle le peintre Johannes Vermeer, dit Vermeer de Delft, a-t-il vécu ? Le XVIIe siècle
De 1967 à 1981, quelle voix emblématique proposait aux Français de s'exprimer sur leur sexualité dans l'émission radiophonique "Allô Ménie" ? Ménie Grégoire ou Marie Laurentin
Quel groupe de chanteurs, mené par Fred Mella, a connu un succès international entre 1941 et 1985 ? Les Compagnons de la chanson
Comme l'indique l'étymologie, que détruit un "fongicide" ? Les champignons
Qu'est-ce qui est "de recherche" sur Internet et "à réaction" sur un avion ? Le moteur
Quelle couleur a symbolisé la révolution iranienne de juin 2009 ? Le vert
Dans quel pays européen pouvez-vous visiter les comtés de Cork et de Galway ? En Irlande ou Eire
À quel écrivain américain doit-on "Last Exit to Brooklyn" et "Le Démon" ? Hubert Selby Jr ou Hubert Selby
Qui était Premier ministre, en Grande-Bretagne, pendant la Seconde Guerre mondiale ? Winston Churchill
En 1965, à quel auteur, compositeur et interprète doit-on la chanson “Les Cornichons” ? Nino Ferrer
En Californie, quel technopôle doit son nom à la matière première utilisée par ses entreprises, le silicium ? La Silicon Valley
Qui a écrit le roman autobiographique "Jamais sans ma fille" publié à la fin des années 1980 ? Betty Mahmoody
Quelle "fracture" a été le thème central de la campagne présidentielle de Jacques Chirac en 1995 ? La fracture sociale
Complétez les paroles du tube du groupe Licence IV : "Allez viens boire un p'tit coup à la maison, y a du blanc, y a du rouge du... ? Saucisson
Quel peintre français réalise la série des "Joueurs de cartes", au début des années 1890 ? Paul Cézanne
Quel fruit appelait-on “téton de Vénus”, sous Louis XIV ? La pêche
Quelle est la forme du panneau de signalisation routière qui met en garde contre le passage d'animaux sauvages ? Triangulaire
Quel écrivain français, spécialiste des romans d'anticipation, a écrit "Les Chemins de Katmandou" et "Le Grand Secret" ? René Barjavel
Quelle maladie contagieuse est due au bacille de Bordet-Gengou ? La coqueluche
Quel jour de la semaine est diffusée l'émission "Téléfoot" ? Le dimanche
Quel terme désigne l'exposé oral, effectué par un avocat, des faits d'un procès et des prétentions de son client ? Plaidoirie ou plaidoyer
Quelle ville du Morbihan abrite le port de pêche de Keroman ? Lorient
Quelle reproduction d'un bâtiment, le plus souvent à échelle réduite, désigne également le projet de mise en pages d'une revue ? Une maquette
Dans quel pays se trouve le parc national Kruger ? L'Afrique du Sud
Durant quel siècle une fameuse bête légendaire serait-elle apparue dans les forêts de l'ancien comté du Gévaudan ? Le 18e siècle
De quel massif montagneux descend le vent chaud et sec appelé “chinook” ? Les montagnes Rocheuses
Quelle est la nationalité de Paul Landowki, sculpteur du "Christ rédempteur" qui domine la baie de Rio de Janeiro ? Française
Combien d'axes de symétrie un losange admet-il ? Deux axes
Dans quel département français se situe la région de la Dombes ? L'ain
Quel mammifère cétacé, voisin du dauphin, est surnommé "cochon de mer" ? Le marsouin
Quel guitariste a quitté les Rolling Stones en juin 1969 ? Brian Jones
Au bord de quelle mer la ville de La Ciotat est-elle située ? La Méditerranée
Selon les paroles de sa chanson, pour Bernard Lavilliers, "la musique est un cri qui vient de... ? L'intérieur
Quel terme spécifique désignant l'année de récolte d'un vin est le titre d'une chanson de Pascal Obispo ? Millésime
Quel auteur britannique a publié, en 1902, le roman : "Le Chien des Baskerville" ? Sir Arthur Conan Doyle
Quelle est la langue officielle de Taïwan ? Le chinois ou le mandarin ou le putonghua
De quel mot "reum" est-il le verlan ? Mère
Dans le film "The Truman Show", comment s'intitule l'émission de télé-réalité dont Truman Burbank, interprété par Jim Carrey, est la star ? The Truman Show ou le Truman Show
Quel organe, créé en 1958, a la charge de veiller à la régularité des élections et des référendums ? Conseil constitutionnel
Dans le panthéon égyptien, Rê était le dieu du... ? Soleil
Selon l'expression, quand on est face à ses responsabilités, on est au pied du... ? Mur
Sur son album "Recovery" sorti en 2010, avec quelle chanteuse Eminem interprète-t-il le titre "Love The Way You Lie" ? Rihanna
En droit français, lors d'une comparution sur reconnaissance préalable de culpabilité, que doit plaider le prévenu ? Coupable
Le blush est aussi appelé "fard à... ? Joues
Dans une bande dessinée de 1986, de quelle animatrice de télévision Cabu immortalise-t-il le nez ? Dorothée
Par quelle voyelle se terminent les noms des trois caravelles de la flottille de Christophe Colomb, partie le 3 août 1492 ? A
A quelle matière l'adjectif "éburnéen", se rapporte-t-il ? L'ivoire
Selon les règles de la fédération française de jeu de dames, combien de pions au total sont disposés sur le damier en début de partie ? 40 pions
Quel nom donne-t-on aux habitants de l'Afghanistan ? Les Afghans ou les Afghanes
Dans quel sport s'est illustré Pierre Albaladejo ? Le rugby
Quel est le prénom de Charlebois, chanteur québecois interprète de "Je reviendrai à Montréal" ? Robert
Quel petit véhicule automobile à 4 roues, sans carrosserie ni suspension, fait la renommée d'un célèbre plombier de jeu vidéo ? Le kart
L'animatrice qui présentait "Intervilles" aux côtés de Guy Lux, s'appelle Simone... ? Garnier
En 1968, quelle "jolie fleur de Java" Georgette Plana a-t-elle chantée ? Riquita
Combien d'États fédérés composent les États-Unis d'Amérique ? 50
À quel auteur américain doit-on la bande dessinée “Fritz The Cat” ? Robert Crumb
De quel dieu romain, représenté avec deux visages opposés, le mois de janvier tire-t-il son nom ? Janus
Lequel de vos 5 sens est défectueux, si vous êtes "miro" ? La vue
Le sigle C.H.U. signifie : "Centre hospitalier... ? Universitaire
Quelle république balte a pour capitale la ville de Riga ? La Lettonie
De quel oiseau l'ara est-il une espèce ? Le perroquet
Avec quel organe, aussi appelé aiguillon, l'abeille inocule-t-elle son venin ? Le dard
Quel chanteur français interprète le titre "Somerset Maugham", en 1981? Alain Souchon
Le ginkgo biloba, dont l'extrait de feuilles est utilisé en pharmacie, est surnommé l'arbre aux quarante... ? Écus
Depuis 1989, quel quartier de Paris désigne couramment le ministère de l'Économie ? Bercy
De quel "ennemi public n°1" François Besse fut-il l e "lieutenant" pendant quelques mois à la fin des années 1970 ? Jacques Mesrine
A quel duo doit-on les tubes des années 60 : "I Got You Babe" et "The Beat Goes On" ? Sonny & Cher
Dans un reportage parodique de 1991, quel trio d'humoristes fait l'ouverture de la chasse à la galinette cendrée dans le pays du Bouchonois ? Les Inconnus
Dans la série "Heroes", quel lien de parenté unit Nathan et Peter Petrelli ? Frères
Quel poison est associé aux "vieilles dentelles" dans un film de Frank Capra de 1944 ? L'arsenic
Quel est l'arrondi, au centième près, de la fraction 2/3 ? 0,67
Si un trio rejoint un quatuor, quel nom donne-t-on à ce groupe par rapport au nombre de ses musiciens ? Un septuor
Au sein de quel groupe de hip-hop, Lauryn Hill a-t-elle chanté "Killing Me Softly With His Song" en 1996 ? The Fugees ou les Fugees
Quel animal est l'un des symboles de la République française ? Le coq ou Le coq gaulois
Le 28 mai 1987, dans quelle capitale l'Allemand Mathias Rust a-t-il posé son monomoteur, avant d'être arrêté par la police ? Moscou
Que signifient les lettres E et S, du Baccalauréat E.S. ? Economique et Social
Aux Jeux olympiques, les 5 engins de la gymnastique rythmique sont : la corde, le cerceau, les massues, le ballon et... ? Le ruban
Selon le code couleur définissant la difficulté des pistes de ski alpin, si le noir désigne la plus difficile, quelle couleur désigne la plus facile ? Le vert
En football, combien de buts marque, dans le même match, un joueur qui réalise un "hat trick" ? Trois
Quel alcool utilise-t-on traditionnellement pour confectionner une caipirinha ? La cachaça
Complétez cette comptine enfantine : "Il était une bergère, Et ron et ron petit... ? Patapon
A quel personnage biblique les églises baptisées : "Notre-Dame" sont-elles dédiées ? Marie ou la Vierge Marie
De 1985 à 1988, quel homme politique soviétique préside le Soviet suprême ? Andreï Gromyko
Quel était le titre de noblesse de François René de Chateaubriand ? Vicomte
Dans son album "Reprise des négociations" en 2005, Bénabar interprète la chanson "Quatre murs et... ? Un toit
Dans quelle Région française se situe le technopôle de Sophia-Antipolis ? Provence-Alpes-Côte d'Azur ou PACA
De quel animal dit-on qu'il coasse quand il crie ? La grenouille ou le crapaud
Quel personnage rit et pleure chez Voltaire, et grogne et rit chez la Comtesse de Ségur ? Jean
Comment se prénomme la tortue qui effectue un "voyage extraordinaire", dans le film d'animation de Ben Stassen sorti en 2010 ? Samy
Quelle ville de l'Aveyron a donné son nom au pont suspendu à haubans le plus haut du monde ? Millau
Quelle tour est "infernale", d'après le titre d'un film du duo Éric et Ramzy ? La tour Montparnasse
Quel est le prénom du père de l'actrice Romane Bohringer ? Richard
En cosmétique, que détruit, d'après son étymologie, une crème dite "dépilatoire" ? Les poils
Sur quel continent se trouve la capitale nommée Jakarta ? L'Asie
Quel classique de fête foraine est dit "enchanté" pour Pollux et ses amis ? Le manège
Quelle prune, spécialité d'Agen, est surnommée "l'or noir d'Aquitaine" ? Le pruneau
En 1967, dans le film "Le Lauréat", quel acteur incarne Benjamin Braddock, jeune diplômé séduit par Madame Robinson ? Dustin Hoffman
Dans quelle ville d'Égypte se trouvent le Sphinx et les pyramides de Khéops, Khéphren et Mykérinos ? Guizeh
En 1987, pour quel film très controversé, Maurice Pialat reçoit-il la Palme d'or du festival de Cannes ? Sous le soleil de Satan
Pièce de tissu servant à essuyer la vaisselle ou copie d'écolier pleine de ratures; que suis-je ? Un torchon
Quel groupe chantait "L'Apérobic" en 1983 ? Les Charlots
Quelle ville française est appelée "Naoned" en breton ? Nantes
De quel archipel grec l'île de Santorin fait-elle partie ? Les Cyclades
Quel habitat pour chien peut être "fiscale" ? La niche
Dans une course cycliste, par quel mot composé désigne-t-on la voiture chargée de récupérer les coureurs qui abandonnent ? La voiture-balai
Quel adverbe signifie "au-delà du Rhin" ? Outre-Rhin
Durant quel siècle l'actrice française Sarah Bernhardt est-elle née ? Le 19e siècle
Selon les paroles d'une chanson d'Amadou et Mariam, quel jour de la semaine est le jour de mariage à Bamako ? Le dimanche
A quelle couleur primaire fait référence l'adjectif "rubicond" ? Rouge
Quel musicien, compositeur fétiche de Luc Besson, a signé la musique du "Grand Bleu" ? Eric Serra
Quel département français porte le numéro 21 ? La Côte-d'Or
Dans quel film de Steven Spielberg de 2005, Tom Cruise doit-il faire face à l'invasion de machines de guerre extraterrestres ? La Guerre des mondes
Dans quelle équipe de football espagnole les joueurs sont-ils surnommés "les Blaugranas" ? Le FC Barcelone ou le Barça
Quel gros fruit vert, jaune ou rouge, également appelé piment doux, peut être utilisé comme légume ? Le poivron
Dans quelle ville française se trouve la Manufacture nationale des Gobelins ? Paris
Selon le titre du second volet de la saga cinématographique "OSS 117" avec Jean Dujardin, quelle ville "ne répond plus" ? Rio
En 1972, à quel prodige de la soul doit-on le titre "You Are The Sunshine Of My Life" ? Stevie Wonder
En 2010, quelle actrice française est à l'affiche du film "Potiche", de François Ozon ? Catherine Deneuve
Quel mot anglais désigne le documentaire qui porte sur le tournage d'un film ? Making of
L'épidémie de grippe qui a ravagé l'Europe à partir de 1918 est connue sous le nom de... ? Grippe espagnole
Quelle fut la première nouvelle publiée, en 1880, de Guy de Maupassant ? Boule-de-Suif
Comment appelle-t-on la partie avant et recourbée d'un ski ? La spatule
De quel pays européen est originaire la liqueur anisée appelée "sambuca" ? Italie
Quel pays d'Amérique du Sud a pour monnaie nationale le real, divisé en 100 centavos ? Le Brésil
Dans le dessin animé qui porte son nom, quel animal est Franklin ? Une tortue
Quel chanteur français a connu un succès international, en 1974, avec le titre : "Lady Lay" ? Pierre Groscolas
Dans la série télévisée "Les Cordier, juge et flic", quelle comédienne incarne la journaliste, fille du commissaire Cordier ? Charlotte Valandrey
Quelle Région administrative française abrite, en Saône-et-Loire, l'abbaye de Cluny ? La Bourgogne
Quel film de 1979, récompensé par 5 Oscars, réunit à l'écran Dustin Hoffman et Meryl Streep ? Kramer contre Kramer
A quel écrivain allemand doit-on le roman "Le Tambour" publié en 1959 ? Günter Grass
Quelle actrice française est la mère du comédien Christian Vadim ? Catherine Deneuve
Comment se prénomme Miss France 2010, Mlle Ménard ? Malika
Le cinquième volet de "Twilight", la saga de Stephenie Meyer, s'intitule "L'appel du sang. La seconde vie de... ? Bree Tanner
Quelle héroïne de la série télévisée “Sex And The City” est amoureuse de Mister Big ? Carrie Bradshaw
De quel célèbre héros de BD créé par Rob-Vel, Zantafio est-il le "méchant" cousin ? Fantasio
Quel jour de la semaine est traditionnellement diffusé le magazine "AutoMoto" ? Le Dimanche
Avec le finnois, quelle est la seconde langue officielle de la Finlande ? Le Suédois
Quel État des États-Unis, cher à Bill Clinton, a pour capitale Little Rock ? Arkansas
Quel malaise matinal des femmes enceintes, est également le titre d'un roman de Jean-Paul Sartre ? La Nausée
Quelle plante potagère de la famille des betteraves, dont on consomme les côtes et les feuilles larges, est aussi appelée "poirée" ? La bette ou La blette
D'après la Constitution américaine, quelle est la durée du mandat d'un sénateur ? 6 ans
Pour appeler un numéro de téléphone français à partir d'un pays étranger, quel indicatif téléphonique doit-on composer après le "00" ? 33
Quel sex-symbol des années 60 surnommée BB, a créé une fondation pour la protection des animaux ? Brigitte Bardot
Dans le sketch des Inconnus intitulé "Les Chasseurs", quel adjectif de couleur est associé à la "galinette" chassée dans le Bouchonois ? Cendrée
Selon le titre d'une série télévisée de TF1, Anny Duperey et Bernard Le Coq sont les héros d'"Une famille... ? Formidable
Traditionnellement, quel fruit est utilisé pour la préparation du far breton ? Le pruneau ou La prune séchée
Dans quel pays se situe l'État de Chihuahua ? Le Mexique
Dans quel pays se trouvent les villes de Genève et de Bâle ? La Suisse
Dans le film d'animation "Fievel au Far West", quel animal est Fievel ? Une souris
Depuis 2004, dans quelle série enquêtait Stella Bonasera, jouée par Melina Kanakaredes ? Les Experts : Manhattan ou CSI:NY
Quel roman grec de Longus conte une idylle entre deux adolescents recueillis par des bergers ?
Daphnis et Chloé ou Les Amours pastorales de Daphnis et Chloé
En 1979, quel chanteur français a écrit et composé le titre "J'ai la guitare qui me démange" ? Yves Duteil
Dans la série "Heroes", comment s'appelle le personnage venant de Tokyo capable de contrôler le temps ? Hiro Nakamura
Sur les 18 médailles remportées par l'équipe de France d'athlétisme aux championnats d'Europe 2010, combien sont en or ? 8
Quel hôtel de luxe à la façade Art déco, situé dans le VIe arrondissement de Paris, fête ses 100 ans en 2010 ? Le Lutetia
Dans la police nationale, l'acronyme "B.A.C." désigne une brigade... ? Anti-criminalité
Complétez ces paroles de "C'est ton destin", le rap parodique des Inconnus : "Hé Manu ! Tu... ? Descends ?
Selon l'expression, quelle partie du corps lève-t-on lorsque l'on boit de l'alcool sans modération ? Le coude
En 2001, quel candidat du premier "Loft Story", partagea avec toute la France ses ébats avec Loana dans la piscine ? Jean-Edouard ou Jean-Edouard Lipa
Dans quelle capitale européenne montez-vous dans un "black cab" ? Londres
Dans la série télévisée "Les Oiseaux se cachent pour mourir", quel comédien incarne le père Ralph de Bricassart ? Richard Chamberlain
Quelle est l'année de naissance d'un homme dont le numéro de sécurité sociale commence par : 1 55 10 64 ? 1955
En 2010, quelle île française de l'océan Indien a été inscrite au patrimoine mondial de l'Unesco pour ses "pitons, cirques et remparts" ? La Réunion
En 2010, quelle ville du Tarn a vu inscrire sa Cité épiscopale au patrimoine mondial de l'Unesco ? Albi
L'hymne de la Résistance intitulé "Chant de la libération" est mieux connu sous le titre de : "Chant des... ? Partisans
Quel est le prénom de l'ex-champion du monde de football français Lizarazu ? Bixente
Comment appelle-t-on l'ensemble des pays de l'Union européenne qui ont adopté l'euro comme monnaie nationale ? La zone euro ou Euroland
Quel écrivain, longtemps professeur de lettres, a publié "La Petite Marchande de prose" en 1989 ? Daniel Pennac
Dans quelle ville de Grande-Bretagne le groupe des Beatles a-t-il été fondé ? Liverpool
Où enterre-t-on les Britanniques survivants d'un accident de train au Chili ? Nulle part
Quels héros de bande dessinée s'appellent "Tim" et "Struppi" en allemand ? Tintin et Milou
Parmi ces 3 mots : Polynésie, polygamie, politesse, lequel ne comporte pas de "Y" ? Politesse
Quel pays d'Afrique australe a pour capitale la ville de Harare ? Le Zimbabwe
De quel organe un chirurgien réalise-t-il l'ablation lors d'une hystérectomie ? L'utérus
Quelle femme de lettres belge, née au Japon, est l'auteur du roman "Une forme de vie", paru en août 2010 ? Amélie Nothomb
Au singulier, quelles sont les quatre premières lettres du mot "pile", le contraire de face ? P I L E
Quel Président français a donné son nom à l'Hôpital européen du XVe arrondissement de Paris ? Georges Pompidou
Selon la Bible, quelle mer fut traversée par Moïse et son peuple, pour rejoindre la Terre promise ? La mer Rouge
Dans quel État des États-Unis se situent les villes de Philadelphie et Pittsburgh ? La Pennsylvanie
Quelle pièce de literie, qui supporte le matelas, désigne également la partie de la charpente d'un clocher à laquelle est suspendue la cloche ? Le sommier
Combien de lettre "Z" y a-t-il dans le mot hasard ? 0 ou Aucune
Quel chanteur de "Où sont les femmes" a composé la musique de la chanson de Claude François "Le Lundi au soleil" ? Patrick Juvet
Quel appareil de plongée individuel, constitué d'une lourde armure rigide, est alimenté en air depuis la surface par une pompe ? Le scaphandre
Quel homme politique français est ministre de l'Économie et des Finances de 1966 à 1968 ? Michel Debré
Quelles déesses guerrières de la mythologie scandinave ont inspiré à Richard Wagner un opéra, achevé en 1856 ? Les walkyries ou Les valkyries
Avec le cuivre, quel est l'autre métal qui constitue principalement le laiton ? Le zinc
Dans la dynastie des Bourbons, quel lien de parenté unissait Louis XVIII et Louis XVI ? Frères
Avec le Brésil, quel est l'autre pays frontalier de l'Uruguay ? L'Argentine
En quelle année s'est déroulé le premier championnat du monde de Formule 1 ? 1950
Avec quel grand compositeur de musiques de films, Claude Nougaro s'est-il associé pour écrire “Le Cinéma” ? Michel Legrand
Quel poète romantique, prénommé Alfred, met à l'honneur le stoïcisme dans son poème intitulé "La Mort du loup" ? Alfred de Vigny
Complétez le titre d'un roman de Pierre Loti : "Pêcheur... ? D'Islande
Dans les compétitions internationales de basket-ball, combien de fautes personnelles un joueur peut-il commettre avant d'être exclu du terrain ? Cinq
Dans la saga de Harry Potter, à quel poste Ron Weasley évolue-t-il au sein de l'équipe de quidditch ? Gardien
Au Moyen Age, le service militaire dû par un vassal à son suzerain s'appelait le service... ? D'ost ou d'host
A quel architecte prénommé Charles doit-on l'Opéra Garnier ? Garnier
De quelle ville des Côtes-d'Armor les Perrosiens sont-ils les habitants ? Perros-Guirec
Quel océan borde le Pérou ? L'océan Pacifique
Dans le film "L'Agence tous risques", quelle actrice tient le rôle de Charissa Sosa ? Jessica Biel
De quelle spécialité italienne la Margherita et la Regina sont-elles des incontournables ? La pizza
Combien de tableaux ou volets composent une oeuvre en triptyque ? 3 ou Trois
Depuis 1978, sous quel pseudonyme connait-on mieux Judka Herpstu, l'humoriste à l'accent yiddish ? Popeck
En bande-dessinée, quelle est la seule pierre qui peut réduire Superman à l'impuissance ? La kryptonite
Sous la présidence de quel homme d'État eurent lieu les premiers essais nucléaires français ? Charles de Gaulle ou le général de Gaulle
Au Jeux olympiques d'hiver de Vancouver, quelle discipline a rapporté 6 médailles à la France ? Le biathlon
Dans quel opéra de Giuseppe Verdi, les Hébreux vivent-ils sur le pied de guerre avec Babylone ? Nabucco
Depuis le mois d'août 2010, quel champion du monde de football commente les matchs de l'équipe de France sur TF1, aux côtés de Christian Jeanpierre ? Bixente Lizarazu
Quel rappeur, dont le pseudonyme est Youssef en verlan, a été récompensé aux Victoires de la Musique 2009 ? Sefyu
Complétez cette expression : "Chercher une aiguille dans une botte de... ? Foin
Qu'est-ce qui peut être "d'amour", "de reinette" ou "d'Adam" ? Une pomme
Par quel saint a été fondé le monastère de la Grande-Chartreuse, en 1084 ? Saint Bruno
Quelle ville est la capitale du Laos ? Vientiane
Quel auteur a écrit en 1932 "Voyage au bout de la nuit" ?
Louis-Ferdinand Céline ou Louis-Ferdinand Destouches
Quel comédien, interprétant Vincent Revel dans la série "Paris enquêtes criminelles", est aussi scénariste de bande dessinée ? Vincent Perez
En 2010, quel humoriste, héros de "Camping 2", est devenu papa d'un petit Raphaël ? Franck Dubosc
Dans quel sport établit-on les classements A.T.P. et W.T.A. ? Le tennis
Quelle nationalité est commune à l'actrice Liv Ullmann, le cycliste Thor Hushovd et le roi Harald V ? Norvégienne
Quelle physicienne française, Isabelle Huppert incarne-t-elle en 1997 dans "Les Palmes de M. Schutz" ? Marie Curie
Outre la Grande-Bretagne, quel État européen porte une croix rouge sur son drapeau ? L'Islande
Quelle comédienne et artiste lyrique, au nom de scène évoquant une saison, fut l'épouse de Sacha Guitry et de Pierre Fresnay ? Yvonne Printemps
Dans le conte d'Antoine de Saint-Exupéry, le Petit Prince demande à l'aviateur : "S'il te plaît, dessine-moi un... ? Mouton
En 2010, à quel stade de la Coupe du monde de football l'Italie a-t-elle été éliminée ? En phase de poule ou au 1er tour
Quel titre d'un roman de Françoise Sagan fait référence aux battements précipités du coeur, sous l'effet d'une vive émotion ? La Chamade
Quelle ancienne capitale du Velay est le chef-lieu du département de la Haute-Loire ? Le Puy-en-Velay ou Le Puy
Quel continent était l'invité d'honneur du défilé du 14 juillet 2010, à Paris ? L'Afrique
Quel légume sec ayant la forme d'un petit disque bombé est la spécialité du Puy-en-Velay ? La lentille ou lentille verte
Quel terme désigne la pellicule de peau qui protège l'ongle à sa base et le préserve des infections ? La cuticule ou l'éponychium
Quelle femme de lettres, d'origine canadienne, a écrit les romans : "Lignes de faille" et "Instrument des ténèbres" ? Nancy Huston
Qui sont les deux héros de la B.D. dans laquelle on découvre les Schtroumpfs, en 1958 ? Johan et Pirlouit
Lors d'un trajet Paris-Bordeaux, quelle lettre, associée au chiffre 10, signale une autoroute ? A
Combien de médailles ont remportées les athlètes français aux championnats d'Europe de Barcelone, en 2010 ? 18
Dans quel pays se trouve le massif du Mont-Liban ? Au Liban ou République libanaise
Quelle planète est menacée de destruction dans les films "Le Choc des mondes" et "Armageddon" ? La Terre
Quelle est la capitale de l'Uruguay ? Montevideo
En quelle année a été disputée la première coupe du monde de football ? 1930
Quel est le nom de scène, de la chanteuse Fabienne Demal ? Axelle Red
Quel fruit, de la famille des agrumes, entre dans la composition du curaçao ? L'orange ou orange amère ou bigarade
Quelle chanteuse interprète le titre "Ne sois pas si bête", en 1963 ? France Gall
Qui a réalisé "Expendables : unité spéciale", le film réunissant Sylvester Stallone, Jet Li, Mickey Rourke et Bruce Willis ? Sylvester Stallone
En 2010, quel inoubliable adjudant tropézien est à l'affiche du film "Poison violent" aux côtés de Lio ? Michel Galabru
Quel mot désigne à la fois un ensemble de clés et le linge que recevait autrefois une jeune mariée ? Le trousseau
Le 19 mai 1981, par quelle locution Valéry Giscard d'Estaing achève-t-il son discours télévisé à l'occasion de la fin de son mandat présidentiel ? Au revoir
Quel était l'instrument de prédilection de John Coltrane ? Le saxophone
Dans quel département français, se trouve la plaine caillouteuse de la Crau, ancien delta de la Durance ? Les Bouches-du-Rhône
Quelle lettre précède le "Y" dans le mot : "labyrinthe" ? B
En 2010, le film de Xavier Beauvois qui traite de la vie d'un groupe de moines dans les montagnes du Maghreb s'intitule : "Des hommes et des... ? Dieux
Quel écrivain français est l'auteur du roman “La Modification” en 1957, entièrement écrit à la deuxième personne du pluriel ? Michel Butor
Quel quartier de Paris est chanté par Juliette Gréco dans “Il n'y a plus d'après” ? Saint-Germain-des-Près
Comme l'indique l'étymologie, de quel organe le "néphrologue" est-il le spécialiste ? Le rein
Quel chanteur américain connaît le succès, en 1983, avec la chanson : "All Night Long" ? Lionel Richie
Quelle substance aromatique, extraite d'un fruit se présentant sous forme de gousses, signifie "gaine" en latin ? La vanille
Officiellement, à quel numéro de Downing Street le Premier ministre britannique réside-t-il ? Au n°10
Quel cinéaste franco-polonais a réalisé le film "The Ghost Writer", avec Ewan McGregor et Pierce Brosnan ? Roman Polanski
Quelle spécialité culinaire est appelée "alouette sans tête" ? La paupiette
Complétez les paroles de la chanson "Moi... ? Lolita" d'Alizée : "C'est pas ma faute et quand je donne... ? Ma langue au chat
Comment se nomme l'autoroute A 11 qui relie Paris à Nantes ? L'Océane
Dans quel sport, Europe et États-Unis s'affrontent-ils lors de la Ryder Cup ? Le golf
Quel nageur français a décroché la médaille d'or sur 100 m nage libre aux championnats d'Europe 2010 ? Alain Bernard
Quelle étoile de la constellation du Centaure est, de toutes les étoiles connues, la plus proche du Soleil ? Proxima ou Proxima du Centaure ou Proxima Centauri ou Alpha Centauri C
En 2002, quel chanteur français est l'interprète du titre "Fanny Ardant et moi" ? Vincent Delerm
De quel pays d'Asie l'acupuncture est-elle originaire ? La Chine
Selon le titre de son film de 1959, combien de coups François Truffaut a-t-il réalisé ? Quatre cents
Quel est le pays d'origine du groupe de rock Arcade Fire ? Canada
Dans quel pays se trouve le désert Mojave ? Aux États-Unis
Quel prénom ont en commun les actrices principales de : "Sueurs froides" et de "9 semaines 1/2" ? Kim
En 1943, dans quel film de Henri-Georges Clouzot le docteur Rémy Germain reçoit-il des lettres anonymes ? Le Corbeau
Quelle grande compétition sportive, Yvette Horner a-t-elle animée à onze reprises, de 1952 à 1963 ? Le Tour de France
Combien de temples constituent le site d'Abou-Simbel, en Égypte ? 2
Dans quelle série avec Anna Paquin, les vampires vivent-ils parmi les humains ? True Blood
Quelle est la traduction anglaise de "garde du corps" ? Bodyguard
Comment appelle-t-on les habitants de Montauban ? Les Montalbanais
Quel est le titre du premier long métrage réalisé par Dany Boon, sorti en 2006 ? La Maison du bonheur
En 2006, à quel réalisateur américain doit-on le documentaire "Katrina" ? Spike Lee
En 1981, quel humoriste et acteur est "le maître d'école" dans un film du même nom ? Coluche ou Michel Colucci
Dans quel film de Quentin Tarantino rencontre-t-on les personnages de Mr White, Mr Orange, Mr Blue et Mr Pink ? Reservoir Dogs
Quel âge a-t-on quand on a "30 balais" ? 30 ans
Dans quelle ville européenne se trouve le siège de Scotland Yard ? Londres
Dans la chanson de 1984 "Toute Première Fois" interprétée par Jeanne Mas, quel est le tout premier mot du refrain ? Toute
Quelle boisson est à la base de l'hypocras, un breuvage sucré et épicé du Moyen Age ? Le vin
Quel personnage littéraire, célèbre génie du crime, a été imaginé par Pierre Souvestre et Marcel Allain en 1911 ? Fantômas
Sur un scénario de Jacques Prévert, Marcel Carné a réalisé, en 1945 : "Les Enfants du... ? Paradis
De 1950 à 1952, quel général français occupa les fonctions de haut-commissaire et commandant en chef en Indochine ?
En 2000, quel chanteur de R'n'B connaît le succès avec le tube "Walking Away", extrait de son album "Born To Do It" ? Craig David
Comment appelle-t-on les habitants de Limoges ? Les Limougeauds
Selon le naturaliste Buffon, quel animal est la plus noble conquête de l'homme ? Le cheval
En 1969, quel chanteur et clarinettiste de jazz interprète “Tu veux, tu veux pas” ? Marcel Zanini
Quelle chaîne de montagnes est traversée par une ligne de chemin de fer transandine ? Les Andes
En médecine, quelle effusion de sang due à la rupture d'un vaisseau, peut-être "nasale", "stomacale" ou "cérébrale" ? L'hémorragie
Quand on souhaite maintenir les choses en leur état actuel, on dit qu'on maintient le "statu... ? Quo
Selon notre calendrier, au cours de quel mois le printemps débute-t-il ? Mars
De quel chanteur l'artiste et navigateur Titouan Lamazou a-t-il illustré l'album "Boucan d'enfer" en 2002 ? Renaud
Le film de 1994 de Luc Besson, mettant en scène un tueur à gages interprété par Jean Reno, s'intitule... ? Léon
En 1991, quel chanteur et guitariste de rock américain sort l'album "Mama Said" ? Lenny Kravitz
Quelle capitale européenne est aussi le prénom de la sulfureuse figure de la jet-set mademoiselle Hilton ? Paris
Comment appelle-t-on une femme qui vend ou confectionne des chapeaux ? Modiste ou chapelière
Au Moyen Age, comment nommait-on le cor en ivoire taillé dans une défense d'éléphant ? L'olifant
Qui est le père du jeune réalisateur français Alexandre Aja ? Alexandre Arcady
Quel poète, auteur des "Poèmes saturniens", a vécu avec Arthur Rimbaud ? Paul Verlaine
Dans quelle ville des États-Unis est située la célèbre université Columbia ? New York ou New York City
Quel sommet est le point culminant du continent américain ? L'Aconcagua
Quel fruit dit "de table" appelle-t-on "chasselas" ou "muscat" ? Le raisin
Sur les portes du métro parisien, quel animal avertit ainsi les jeunes usagers : "Ne mets pas tes mains sur les portes, tu risques de te faire pincer très fort" ? Un lapin
Quel interprète du tube "You Can Leave Your Hat On" sort l'album "Hard Knocks" en 2010 ? Joe Cocker
Quel acteur interprète Jason Bourne, dans les adaptations cinématographiques réalisées d'après l'oeuvre de Robert Ludlum ? Matt Damon
Quel mot, d'origine allemande, désigne le couvre-chef rigide à visière, associé en France à l'image du gendarme ? Le képi
Par quel nom de mammifère carnivore désigne-t-on communément, en Méditerranée, le poisson appelé "bar" ? Loup
En juin 2010, quel humoriste sort son premier recueil de blagues, intitulé "100 villes, 100 blagues" ? Jean-Marie Bigard
On parle d'une grossesse "gémellaire", lorsqu'une femme enceinte attend des... ? Jumeaux
En 1976, dans la série "Chapeau melon et bottes de cuir", quel héros prénommé Mike, épaulait John Steed et Purdey ? Gambit
Quel footballeur détient le record du nombre de buts marqués en une seule édition de phase finale de Coupe du monde ? Just Fontaine
Au XVIIIe siècle, quel comte et naturaliste français est l'auteur de 36 volumes de : "Histoire naturelle" ? Buffon ou Georges Louis Leclerc comte de Buffon
En quelle année l'Everest a-t-il été officiellement gravi pour la première fois, par sir Hillary ? 1953
Combien de nanomètres compte un micromètre ? 1 000
Qui est devenu président de la République démocratique du Congo, en janvier 2001 ? Joseph Kabila
Complétez le fameux slogan de la Prévention routière : "Boire ou conduire : il faut... ? Choisir
Quelle est la nationalité du romancier John le Carré, auteur du roman "Un homme très recherché", en 2008 ? Britannique
L'Etat insulaire des Petites Antilles, situé au large du Venezuela, s'appelle Trinité-et-... ? Tobago
De quel pays africain Ali Bongo est-il l'actuel président ? Le Gabon ou République gabonaise
Quel est le nom actuel de l'ancienne île Bourbon ? La Réunion
Quel mot, synonyme de "couvre-chef", désigne le texte bref qui introduit un article de journal ? Chapeau
Par convention, combien font "10 puissance 0" ? 1
A la fois grand vase en porcelaine doté d'un couvercle, et personne reléguée à une fonction décorative sans réel pouvoir, que suis-je ? Une potiche
En 1958, Marguerite Duras publie son roman intitulé "Moderato... ? ? Cantabile
A quel homme politique sud-africain Johnny Clegg rend-il hommage dans sa chanson "Asimbonanga" ? Nelson Mandela
Quelle est la capitale de la communauté autonome espagnole appelée "Pays basque" ? Vitoria
En 2005, à quel auteur compositeur interprète doit-on la chanson sur l'hypocrisie : "Tu peux compter sur moi" ? Bénabar
En 1921, sous quel monument parisien le cercueil du Soldat inconnu est-il inhumé ? L'Arc de Triomphe
Quelle est l'unité de masse de base, adoptée par la Conférence générale des poids et mesures en 1889 ? Le kilogramme
Quel cinéaste a réalisé "Princesse Mononoké", "Le Voyage de Chihiro", ou encore "Ponyo sur la falaise" ? Miyazaki ou Hayao Miyazaki
Avec Simone Gaffie, quel animateur a écrit les paroles des chansons de Dalida : "Il venait d'avoir 18 ans" et "Ta femme" ? Pascal Sevran
Quel grand couturier est le compagnon de Miss France 1999, Mareva Galanter ? Jean-Charles de Castelbajac
Quelle est la nationalité de Diego Forlan, élu meilleur joueur de la Coupe du monde 2010 ? Uruguayen
Dans la série télévisée "Pour l'amour du risque", quel mois de l'année a donné son nom au chien des Hart ? Février
On parle souvent de la viande rouge, mais quelle couleur désigne la viande de volaille, de veau ou de porc ? Blanche
Comment nomme-t-on la baie du Bosphore sur la rive d'Europe, à Istanbul ? La Corne d'Or
Dans quel pays d'Amérique peut-on admirer les paysages vierges de Gaspésie ? Le Canada
Qu'est-ce qui peut être "d'échappement" sur une voiture, "au-feu" en gastronomie et "pourri" pour parfumer ? Le pot
Sachant qu'il me faut un litre de lait pour préparer 30 crêpes, combien de litres dois-je utiliser pour en faire 150 ? 5
A partir de 1963, dans le programme télévisé "Bonne nuit les petits", quelle fillette attend le marchand de sable aux côtés de Nicolas ? Pimprenelle
Quelle chanteuse interprète Liliane, aux côtés de Jean-Pierre Léaud, dans le film "La Nuit américaine" de François Truffaut ? Dani
Au poker, quel mot anglais de 4 lettres désigne la combinaison composée d'un brelan et d'une paire ? Le full
Quel lac d'eau de mer est bleu, d'après le titre d'un film de 1981 avec Brooke Shields? Le lagon
Quels sont les trois sites le plus visités au monde ? Google, Youtube et Facebook
Depuis quand existe Google ? La date de naissance "officielle" de Google est le 4 septembre 1998
Quel est le nom du fondateur de Facebook ?  Mark Zuckerberg
Quel est le smartphone le plus vendu au monde ? Malgré une concurrence toujours plus féroce c'est un modèle Apple qui est le plus vendu : l'Iphone X
Depuis quand existe internet dans sa version moderne ?  On parle du World Wide Web depuis Mars 1989 soit juste 30 ans
A qui appartient le site de vidéo en ligne Youtube ? Google
Que signifie l’acronyme AMP ? Selon le site https://www.multi-hardware.com   AMP signifie Accelerated Mobile Pages
Combien il-y-a-t-il de sites internet dans le monde à la fin 2018 ? La réponse est impressionnante puisqu'on parle de 1,4 milliards de site internet dans le monde avec un taux de progression encore très fort.
Combien le réseau social Facebook compte-t-il d'adhérents ? Fin 2018, on comptait 2,38 milliards d'utilisateurs actifs soit un tiers de la population mondiale !
Comment s'appelle l'autorité de contrôle du contenu internet en France ? La Cnil
Comment s'appelle le réseau social de partage d'image, propriété de Facebook ? Instagram
Quel est le moyen le plus utilisé dans le monde pour se connecter à Internet ? Les smartphones qui devancent les ordinateurs fixes et très loin devant les tablettes en perte de vitesse.
